"EST     ";"SNALTCAIBANSAI ";"Altera código caixa/banco na saída";"S";"Determina se o usuário pode ou não alterar o código do caixa/banco para lançamento no financeiro de nota fiscal de saída. O sistema já traz preenchido para a tela o código do caixa preenchido no registro do usuário ou vendedor, se este campo estiver com "S" o sistema deixa o usuário informar outro código de caixa/banco, se estiver com "N" o campo ficará desabilitado na tela.";"S";" ";0
"EST     ";"TPBOXITEDEVCOND";"Determina o tipo de box";"B";"Determina  o tipo de box que deve ser apresentado na transformação de um orçamento de condicional em venda. Pode ser: B - para apresentar o box para passar o código de barras dos itens devolvidos; ou P - para apresentar o box onde apresenta os itens e permite alterar a quantidade ou excluir os itens que devem ser devolvidos.";"C";" ";0
"EST     ";"PDVPADRAO      ";"Código do PDV Padrão";"1000";"Determina o código do PDV que deverá ter os dados padrões para instalação de novos caixas no sistema frente de caixa. Este código é utilizado para que seja enviado para o frente de caixa os valores padrões para a instalação de um novo caixa.";"N";" ";0
"EST     ";"PRECOPADFOCVEN ";"Código do preço utilizado para sincronização.";"0";"Código do preço que será utilizado quando for fazer a sincronização do app com BlueFocus. Vai ser usado para o preço do produto e para o preço promoção.";"N";" ";0
"EST     ";"PRECOLISTANEU  ";"Preço Lista Neutra";"";"Deve ser informado o código do preço que será utilizado para registrar a Lista Neutra do produto para formação da base de cálculo de ICMS. Este campo será utilizado apenas se ato do registro da nota for informado que o preço utilizado para formar a base de cálculo do produto deve ser a Lista Neutra. Caso informado este campo ele deverá estar cadastrado em Cadastro do Estoque>Preço.";"N";" ";0
"EST     ";"TPPRODCONMATPRI";"Tipo Produto que não lança matéria-prima";"";"Pode ser informado o tipo do produto que será utilizado para os produtos congelados que não deve lançar a perda da matéria-prima.";"C";" ";0
"EST     ";"PRECOPADSAIDA  ";"Define o preço padrão para saída e para venda";"11";"Define o preço padrão para saída e para venda, se preenchido este campo o sistema já deve trazer para o registro da transação o preço padrão. Também é utilizado na tela de registrar promoção para trazer o código do preço preenchido.";"N";" ";0
"EST     ";"ESQTRATARBRANCO";"Esquema que será tratado o lote a não ser impresso";"";"Pode ser informado o código do esquema que será tratado o lote a não ser impresso quando este tiver o código igual ao informado no campo LOTETRATABRANCO.";"N";" ";0
"EST     ";"SNVERDESCMAXPAR";"Validar do desconto máximo nas parcelas";"S";"Fazer validação do desconto máximo nas parcelas. Pode ser "S" para verificar ou "N" para não verificar.";"S";" ";0
"EST     ";"ORDEMDECSEQVEN ";"Ordem da grade na pré-venda e televenda";"N";"Ordena decrescente os itens na pré-venda e televenda. Se estiver com "S" ao inserir um novo item inserido por último será apresentado na primeira linha.";"S";" ";0
"EST     ";"SNAUTPREVENDA  ";"Validar Nº de autorização do cartão na Pré-Venda";"S";"Solicita o número da autorização do cartão de crédito ao registrar uma pré venda. Determina se na tela de Registrar Pré-Venda mesmo que esteja marcado na forma se deverá solicitar o número da autorização do cartão de crédito.";"S";" ";0
"EST     ";"SNFATGERACUPOM ";"Utiliza "Emitir Cupom" no faturar vendas";"S";"Determina se a empresa utiliza a opção "Emitir Cupom" na tela de faturar vendas.";"C";" ";0
"EST     ";"SNSALDODESCVEN ";"Saldo de Desconto por Vendedor	";"S";"Determia se será controlado por vendedor o valor de saldo de desconto";"S";" ";0
"EST     ";"BOXERROVENDARAP";"Apresentação de erro de barras na venda em box";"N";"Determina se os erros de código de barras no momento de uma venda serão apresentados em um box ou com a mensagem padrão no rodapé. Para apresentar em box, o parâmetro deve estar com "S"";"S";" ";0
"EST     ";"TPORDEMPARENT  ";"Tipo de ordenação das parcelas na entrada";"N";"Utilizado para determinar como deve ser a ordem das parcelas na entrada. Deve ser "A" para alfabética e "N" para numérica. Caso esta opção seja alfabética o sistema deve criar as parcelas com a sequência A, B, C ... se for numérica a sequencia será 1, 2,3...";"C";" ";0
"EST     ";"SNCODBARGRIDPRE";"Código de Barras do Produto na grid da pré-venda";"N";"Determina se irá ou não apresentar o código de barras do produto na grid da pré-venda. Pode ser: "S"  para apresentar. "N" para não apresentar.";"C";" ";0
"EST     ";"CASASDECPADRAO ";"Casas Decimais Padrão";"  0";"Pode ser informado a quantidade de casas decimais padrão para que no momento do registro do produto o programa já traga preenchido a quantidade de casas decimais.";"N";" ";0
"EST     ";"QTDEDIASDATAFEC";"Qtde Dias Calculo Data de Fechamento";"";"Ao realizar a abertura automática de mês se este campo estiver preenchido a data de fechamento sera calculada com base na data atual menos a quantidade de dias informada e do contrário a data de fechamento sera o ultimo dia do mês anterior ao mês de abertura";"N";" ";0
"EST     ";"SETORPADRAO    ";"Setor Padrão";"PADRAO";"Pode ser preenchido com o setor padrão para atualizar em todas as famílias. Utilizado para as empresas que não querem separar as famílias por setor.  O setor informado neste campo deve estar cadastrado no estoque.";"C";" ";0
"EST     ";"SNALTCAIBANENT ";"Altera código caixa/banco na entrada";"S";"Determina se o usuário pode ou não alterar o código do caixa/banco para lançamento no financeiro de nota fiscal de entrada. O sistema já traz preenchido para a tela o código do caixa preenchido no registro do usuário ou comprador, se este campo estiver com "S" o sistema deixa o usuário informar outro código de caixa/banco, se estiver com "N" o campo ficará desabilitado na tela.";"S";" ";0
"EST     ";"TRNPERDAMATPRI ";"Transação Registro Perda Matéria-Prima";"";"Determina a transação que será utilizada para lançar a perda da matéria-prima. Processo que é utilizado na produção de salgado, onde este é congelado e depois frito. Na fritura ocorre uma perda no peso do produto que será lançado uma saída no sistema.";"C";" ";0
"EST     ";"DATAIMPLANTACAO";"Data de Implantação";"16/12/2020";"Deve ser informado a data em que o sistema de estoque foi implantado. Utilizado em todo sistema para não permitir que  efetue lançamentos com data anterior a esta. Preencher com DD/MM/AAAA.";"D";" ";0
"EST     ";"TRNNFCE        ";"Transação de venda NFCe";"";"Determina a transação que será utilizada para registrar uma venda feita NFCe, neste caso informar uma transação de saída.";"C";" ";0
"EST     ";"FASEINIPROBOR  ";"Fase inicial de pré-venda da família do bordado";"";"Determina a fase inicial para as vendas que são pré-venda com algum produto da família bordado";"C";" ";0
"EST     ";"SNVLRULTITEM   ";"Trazer valor unitário da entrada com último item";"N";"Trazer preenchido o valor da entrada com o último item registrado na nota, pode ser "S" ou "N".";"S";" ";0
"EST     ";"DESMEMREQSETOR ";"Desmembrar Requisição por Setor";"N";"Desmembrar a requisição por setor. Deve ser S para imprimir desemembrado ou N para imprimir tudo jundo. Na opção S será impressa uma requisição para cada setor.";"S";" ";0
"EST     ";"TRATARDOCCOBPRO";"Tratar tp docmto do tp cobrança na promissória";"N";"Tratar tipo de documento a ser impresso do tipo de cobrança na promissória. Se este campo estiver com S a promissória sera impressa apenas para as parcelas em que no tipo de cobrança o tipo de documento a emitir for promissória do contrário o tipo de documento a emitir não sera verificado.";"S";" ";0
"EST     ";"SNLOTENAOCADSAI";"Apresenta lotes não cadastrados na pré-venda";"N";"Determina se ao registrar uma pré-venda para uma empresa que trabalha com lote, serão apresentado os lotes não cadastrados para o produto. Para apresentar os atributos do lote que não estão cadastrados para o  produto nesta tela a transação de saída deve permitir saldo negativo ou não atualizar estoque.";"S";" ";0
"EST     ";"SNSOLMODEMIDOC ";"Solicitar modelo de pré-venda na impressão";"N";"Determina se deve ser solicitado ou não o modelo de documento da pré-venda no box de emitir e reemitir documentos da venda. ";"S";" ";0
"EST     ";"SNENDBOXBOLETO ";"Endereço do cliente para emissão de boleto";"N";"Determina se irá ou não pedir o endereço do cliente na emissão do boleto. Pode ser: "S" para pedir enderço. "N" para não pedir o endereço.";"C";" ";0
"EST     ";"IMAGEMMERCAD   ";"Diretório onde se encontra as fotos das mercadoria";"mercadoria";"Esse parâmetro é utilizado no cadastro de mercadorias e emissão do pedido de venda.Deve ser informado o caminho completo de onde se encontra as fotos das mercadorias.Obs: E OBRIGATORIO COLOCAR A / NO FINAL.";"C";" ";0
"EST     ";"TPIDENTPRODTRA ";"Identificação do produto na tela de transferência";"C";"Tipo de identificação do produto na tela de transferência, pode ser B para que a identificação seja por código de barras, C para identificação por código do produto ou R para que a identificação seja pela referência do produto.";"C";" ";0
"EST     ";"DTINIPEDIDOPEN ";"Data de verificação de pedidos abertos na entrada";"";"Determina a partir de qual data os pedidos pendentes serão baixados na tela de registro de entrada. Além deste parâmetro, o parâmetro EST:SNBAIXAPEDXML deverá estar com "S" e a transação de entrada deverá obrigar pedido.";"D";" ";0
"EST     ";"SNLOTELOCAL    ";"Lote utilizado para armazenar o local do produto";"N";"Determina se o lote é utilizado para armazenar o local do produto. Apenas para clientes que utilizam o módulo CAE - Controle de armazenagem de estoque.";"S";" ";0
"EST     ";"TRNFORCAVENDA  ";"Transação que é utilizada para efetivar a venda.";"0";"Código da transação que será utilizada para efetivar a venda feita pelo sistema de força de vendas. Esta transação não pode lançar no financeiro.";"N";" ";0
"EST     ";"FOCOPARCSAIDA  ";"Foco inicial na tela de parcela da saída";"V";"Determina qual o campo deve iniciar o foco na tela de parcela de saída. Quando "V" o foco iniciará no valor da venda e "F" para o foco na forma de pagamento.";"C";" ";0
"EST     ";"QTMAXITEMPREVEN";"Quantidade máxima de itens na pré-venda";"0";"Determina a quantidade máxima de itens que uma pré-venda pode ter. Caso este parâmetro esteja preenchido não permitir registrar mais itens que a quantidade máxima.";"N";" ";0
"EST     ";"SNETIQUETAVENDA";"Emitir etiqueta na tela de reemissão";"S";"Determina se deve apresentar a opção de emitir etiqueta da saída na tela de reemissão de documentos";"S";" ";0
"EST     ";"SNALTPRECOSAIDA";"Alteração do código do preço na pré-venda";"S";"Determina se irá ou não permitir alterar o código do preço na pré-venda. Pode ser: "S"  para permitir alterar. "N" para não permitir. "P" para permitir somente usuários autorizados.";"C";" ";0
"EST     ";"TIPOINTEGGNFE  ";"Tipo de Integração com o GNFe";"S";"Deve ser informado o tipo de integração com gnfe para lançamento das notas fiscais eletrônicas. Pode ser "W" para integração via Windows ou "S" integração via SaaS ou "I" para integração InvoiCy.";"C";" ";0
"EST     ";"CSTNAOAPRCOFSAI";"CST do COFINS para saída, não aproveita crédito";"06";"Deve ser informado o código do CST do COFINS para ser utilizado para trazer como sugestão  no registro da nota de saída para CFOP que não aproveita crédito de PIS e COFINS.";"C";" ";0
"EST     ";"PRECOPADDEVENT ";"Preço padrão para devolução de entrada";" 0";"Define o preço padrão para devolução de entrada. Utilizado na tela de registrar troca/devolução para trazer para a tela o preço que será praticado na devolução de entrada.";"N";" ";0
"EST     ";"SNCONTRARMAZEM ";"Empresa faz controle de armazenagem";"N";"Determina se a empresa faz o controle de lotes de armazenagem. Caso faça o controle, o sistema permitirá que os lotes sejam digitados.";"S";" ";0
"EST     ";"TPIDENTPRODNFE ";"Identificação do produto para emissão da NFe.";"C";"Pode ser C - para identificação por código do produto, R - para identificação por referência ou B para identificação por código de barras.";"C";" ";0
"EST     ";"EXIGIRDTEMIENT ";"Exigir emissão/entrada consulta notas de entrada";"N";"Indica se na tela de consulta de notas de entrada sera obrigatório informar o intervalo de data de emissão ou de entrada para consulta.";"S";" ";0
"EST     ";"SNIMPFECHACAIXA";"Imprime Relatório no Fechamento do Caixa";"";"Determina  se a empresa imprime ou não relatório no fechamento do caixa. Pode ser "T" para imprimir o relatório no modo texto ou "G" para emitir relatório no modo gráfico. Caso fique em branco não será emitido relatório no fechamento do caixa.";"C";" ";0
"EST     ";"PRECOPADDEVSAI ";"Preço padrão para devolução de saída";" 0";"Define o preço padrão para devolução de saída. Utilizado na tela de registrar troca/devolução para trazer para a tela o preço que será praticado na devolução de saída.";"N";" ";0
"EST     ";"SNLOCALGRIDPRE ";"Apresentar local na grid de pré-venda";"N";"Determina se irá ou não apresentar o local na grid da pré-venda. Pode ser: "S"  para apresentar o local ou "N" para não apresentar.";"S";" ";0
"EST     ";"PRECOBFINVENTAR";"Codigo do preço do inventário";"0";"código do preço que deve ser apresentado na tela de digitação de inventario no celular.Caso o valor seja vazio, não será apresentado preço na tela.";"N";" ";0
"EST     ";"TPIDENTPRODSAI ";"Identificação do produto na saída";"B";"Tipo de identificação do produto no registro do item da nota de saída. Pode ser "C" para informar o código do produto para identificação do mesmo, pode ser "B" para informar o código de barras para identificação do produto e pode ser "R" para informar a referência para identificação do produto.Para o tipo "R" deve-se parametrizar para que a referência do produto seja única, fazer isso através do parâmetro REFERENCIAUNICA.";"C";" ";0
"EST     ";"SNSEQCONTINVENT";"Controla Sequencia Contagem Inventário";"N";"Este campo deve estar preenchido com S ou N para controlar ou não a sequencia de contagem do inventario";"S";" ";0
"EST     ";"PRECOLISTANEG  ";"Preço Lista Negativa";"";"Deve ser informado o código do preço que será utilizado para registrar a Lista Negativa do produto para formação da base de cálculo de ICMS. Este campo será utilizado apenas se ato do registro da nota for informado que o preço utilizado para formar a base de cálculo do produto deve ser a Lista Negativa. Caso informado este campo ele deverá estar cadastrado em Cadastro do Estoque>Preço.";"N";" ";0
"EST     ";"DIRRETINVOICYA3";"Diretório de retorno de comunicação InvoiCy";"";"Para a empresa que utiliza nota fiscal eletrônica com certificado A3, este parâmetro deve estar preenchido com o diretório onde será gravada a resposta do envio da nota.";"C";" ";0
"EST     ";"SNBOXERROINVTRA";"Forma de apresentação de erro no inventário/transf";"N";"Determina se as mensagens de erro das telas de inventário e transferência devem ser apresentadas em um box ou não";"S";" ";0
"EST     ";"SNFATURARCUPOM ";"Faturar cupom fiscal emitido como nota fiscal";"N";"Deve ser preeenchido com "S" para que os cupons fiscais emitidos possam ser faturados como nota fiscal.";"C";" ";0
"EST     ";"MASCARAFAMILIA ";"Máscara da Família";"";"Deve ser informado a máscara para o código da família. Caso não esteja preenchido o sistema não tratará a máscara nos campos referente à família. Ex: Se informado 112233 sempre que informar o código da família o sistema colocará um ponto após o segundo caracter outro ponto após o quarto caracter e só permitirá informar números.";"N";" ";0
"EST     ";"SNEXIGIRMARGEM ";"Exigir a margem ou o markup do produto";"N";"Exigir que informe a margem ou o markup do produto. Deve ser preenchido com "S" ou "N".";"S";" ";0
"EST     ";"ALIQPADRAOPROD ";"Alíquota padrão para registrar o produto.";"0";"Alíquota padrão para registrar o produto. Campo utilizado para quando cadastrar o produto como tributado e não informar a alíquota será utilizada a alíquota padrão.";"N";" ";0
"EST     ";"SNIMPABRECAIXA ";"Imprime Relatório na Abertura do Caixa";"";"Determina se a empresa imprime ou não relatório na abertura do caixa. Pode ser "T" para imprimir o relatório no modo texto ou "G" para emitir relatório no modo gráfico. Caso fique em branco não será emitido relatório na abertura do caixa.";"C";" ";0
"EST     ";"PRECOMAXBASEICM";"Preço Máximo Produto Base ICMS";"";"Deve ser informado o código do preço que será utilizado para registrar o Preço máximo do produto para formação da base de cálculo de ICMS. Este campo será utilizado apenas se ato do registro da nota for informado que o preço utilizado para formar a base de cálculo do produto deve ser o Preço máximo. Caso informado este campo ele deverá estar cadastrado em Cadastro do Estoque>Preço.";"N";" ";0
"EST     ";"SNLOTEMEDICAMEN";"Trabalha com Lote de Medicamento Controlado";"N";"Determina se empresa trabalha com lote de medicamento controlado. Esse parâmetro só tem validade se SNLOTEUNICO = 'S'. Quando a empresa trabalha com lote de medicamento controlado nas telas será solicitado o lote de medicamento e na entrada será solicitado a fabricação e validade do medicamento. ";"S";" ";0
"EST     ";"SNNODOCTIPOPED ";"Calcular documento por tipo de pedido";"N";"Determina se deve calcular o número do documento da pré-venda por tipo de pedido. Quando tiver "S" neste campo o número do documento deve ter uma sequência separada por tipo do pedido da venda";"S";" ";0
"EST     ";"QTBFINVENTARIO ";"Quantidade padrão";"0";"Quantidade padrão que deve ser colocada e ou somada quando estiver cadastrando o inventário via celular, caso a quantidade for maior que zero, o sistema irá fazer a soma desta quantidade automaticamente após a leitura do codigo de barras";"N";" ";0
"EST     ";"SNAUTNOTASAIDA ";"Validar Nº de autorização do cartão na Nota de Saí";"S";"Solicita o número da autorização do cartão de crédito ao registrar uma nota de saída. Determina se na tela de nota de saida mesmo que esteja marcado na forma se deverá solicitar o número da autorização do cartão de crédito.";"S";" ";0
"EST     ";"SNDEVFATURAR   ";"Tratar ou não devoluções ao faturar cupom e nota";"N";"Determina se deve tratar ou não as devoluções ao faturar cupom e nota fiscal, ou seja, se este parâmetro estiver preenchido com "S" no programa de faturar não será apresentado cupom ou nota fiscal que tenham devolução total.";"S";" ";0
"EST     ";"SNCPFVENDA     ";"Exige CPF do cliente para registro de saída";"N";"Determina se irá ou não exigir o número do CPF do cliente ao registrar a saída. Pode ser: "S" para exigir. "N" para não exigir.";"C";" ";0
"EST     ";"TRNDEVENT      ";"Transação de Entrada para Devolução de Saída";"10028";"Determina a transação que será utilizada para registrar uma devolução de saída, neste caso informar uma transaçã de entrada.";"C";" ";0
"EST     ";"QTDELINFIMCARNE";"Qtde Linhas Carne Modo Texto";"";"Pode ser informada a quantidade de linhas em branco que se deseja imprimir no final do carne modo texto";"N";" ";0
"EST     ";"PADPRODUTOTIPO ";"Valor padrão do tipo de produto";"";"Determina qual o valor padrão do tipo de produto ao inserir um novo produto.";"C";" ";0
"EST     ";"TPBAIXAFATURAR ";"Tipo de baixa faturar pre venda";"";"Este campo deve estar preenchido caso se deseje quitar as parcelas da pre-venda ao fatura-la, ao faturar uma pre-venda se esta lançar no financeiro e a nota fiscal também as parcelas da pre-venda serão quitadas ao invés de excluídas. Este tipo de baixa deve estar cadastrado e ser do tipo contas a receber";"C";" ";0
"EST     ";"ABAIXOMINCORAMA";"Apresentar produtos abaixo do mínimo cor amarela";"S";"Apresentar os produtos abaixo do estoque mínimo na cor amarela na consulta de produtos";"S";" ";0
"EST     ";"TRNENFERM1     ";"Transação Enfermagem";"";"Deve ser preenchido com o código da transação de pré-venda para enfermagem.";"C";" ";0
"EST     ";"SNTROCAFASETOT ";"Modifica a fase de todos os itens quando alterar u";"N";"Determina se a empresa ao trocar a fase de um item da saída se deve trocar de todos os outros itens daquela saída";"S";" ";0
"EST     ";"TPPRECOPROMOCAO";"Forma de gravação do preço de promoção";"0";"Determina se o preço promoção deve ser gravado no valor unitário ou se deve registrar a diferença do preço de venda entre o preço promoção como desconto. Pode ser 0 para gravar o valor do desconto com a diferença entre o preço normal e preço promoção ou 1 para gravar o preço promoção no valor unitário.";"C";" ";0
"EST     ";"SNCONTASREGSAI ";"Apresentar contas a receber no registro da saída";"N";"Determina se deve ser ou não apresentada as contas a receber geradas no momento do registro da nota de saída.";"S";" ";0
"EST     ";"SNPRECOMINFORPG";"Consistir preço mínimo forma pagamento";"N";" Determina se irá verificar o preço mínimo do produto ao escolher uma forma de pagamento que utiliza desconto.";"S";" ";0
"EST     ";"FILIALUNICA    ";"Filial Única";"1";"Deve ser preenchido com o código da filial/almoxarifado quando a empresa trabalha com apenas uma filial. Caso este campo esteja preenchido nas telas de entrada, saída de produto ou mesmo em orçamentos a filial virá preenchida e não será permitido alterar. Caso informado este campo ele deverá estar cadastrado em Cadastro do Contas a Pagar/Receber>Filial.";"N";" ";0
"EST     ";"SNRESEQPREVENDA";"Resequenciamento de itens da pré-venda";"N";"Determina se a empresa terá a opção para resequenciar os itens da pré-venda";"S";" ";0
"EST     ";"TIPOAPRCUSTOALT";"Tipo de custo alterado do produto";"N";"Tipo de apresentação de custo alterado do produto. Pode ser "B" para apresentar no final no registro da entrada uma tela com os valores de custo na qual houve alteração, pode ser "R" para emitir o relatório ou "N" para nenhum.";"C";" ";0
"EST     ";"SNSELTIPOPEDFAT";"Seleciona tipo de pedido no faturar vendas";"N";"Determina se seleciona ou não o tipo de pedido na tela de faturar vendas. Utilizada para opção Faturar por Nota Fiscal. Se estiver preenchida com "S" só serão apresentadas as vendas que estão registradas com o tipo de pedido igual ao tipo de pedido da transação da nota fiscal de saída.";"S";" ";0
"EST     ";"SNVALORFECHA   ";"Informar valores para o fechamento do caixa";"N";"Determina se a empresa informa ou não os valores para o fechamento do caixa. Caso não informe o sistema efetua o fechamento com o valor que está lançado no caixa.";"S";" ";0
"EST     ";"SNGUARDARXMLENV";"Guardar XML das notas fiscais enviadas";"N";"Determina se deve guardar o xml das notas enviadas ou não. Caso esteja com S o sistema guarda o xml da nota no diretório da aplicação em /nfe/xmlenv.";"S";" ";0
"EST     ";"SOLICTPOPEFATPV";"Solicitar Tipo de Operação no Faturar Pre-Venda";"N";"Quando este parâmetro estiver com "S" na tela de faturar quando o tipo de faturamento for por nota sera solicitado e obrigatório informar o tipo de operação";"S";" ";0
"EST     ";"CUSTOMATPRIMA  ";"Preço para lançamento da matéria-prima";"";"Deve ser informado o código do preço para lançamento da entrada da matéria-prima. Preço deve ser de custo.";"N";" ";0
"EST     ";"AJUSTEDIFICMS  ";"Código de ajuste de diferença de ICMS";"MG70010001";"Deve ser informado para que o sistema lance automaticamente o registro de ajuste da nota quando na nota de entrada estiver marcado para calcular a diferença de ICMS. Isso ocorre quando a aliquota interna é maior que a alíquota intra. O registro de ajuste fiscal será lançado no SPED no registro C197. O código de ajuste deve ser um código válido e cadastrado na tabela de ajustes fiscais.";"C";" ";0
"EST     ";"SNSAIPRECOCUSTO";"Permite efetuar saída utilizando preço saída";"S";"Determina a empresa permite efetuar saída utilizando preço de custo. Pode ser: "S"  para permitir efetuar saída com preço de custo, "N" para não permitir ou "P" para permitir com o controle de permissão.";"C";" ";0
"EST     ";"SNALTVENORCVEN ";"Alterar vendedor de orçamento para venda";"N";"Determina se o vendedor poderá ou não ser alterado na rotina de transformar orçamento em venda. Pode ser: "S" para alterar ou "N" para não altera.";"C";" ";0
"EST     ";"TRNCONDICIONAL ";"Transação padrão para condicional";"10005";"Determina qual é a transação padrão para condicional. Utilizada na tela de pré-venda para indicar os dados padrões que serão utilizados.";"C";" ";0
"EST     ";"SNDTATUALFCX   ";"Enviar pré-vendas frente de caixa com data atual";"N";"Determina se deve enviar as pré-vendas para o frente de caixa com a data atual ou não.";"S";" ";0
"EST     ";"DIRENVINVOICYA3";"Diretório de envio de comunicação InvoiCy";"";"Para a empresa que utiliza nota fiscal eletrônica com certificado A3, este parâmetro deve estar preenchido com o diretório onde será guardado o xml da nota para envio.";"C";" ";0
"EST     ";"SNLOGSAIDA     ";"Armazenar Log Alteração Notas de Saída";"S";"Determina se será gravado log para atualização na tabela de notas de saída assim como nas tabelas de itens parcelas e vendedores da nota de saída.";"S";" ";0
"EST     ";"CAMPOFOCOPROD  ";"Campo de foco na consulta de produto";"N";"Determina qual o campo deve focar quando entrar na tela de consulta de produto. Pode ser: C para código, N para nome do produto, B para código de barras ou R para referência.";"C";" ";0
"EST     ";"ENDERECODUP    ";"Endereço impresso na duplicata";"";"Determina qual o endereço deve ser impresso na duplicata. Caso este campo fique em branco o sistema deve imprimir o endereço principal do cliente. Para o preenchimento deste campo deve-se identificar um tipo de endereço válido que deve estar no Cadastro de Tipo de Endereço no sistema "Pessoas".";"C";" ";0
"EST     ";"NFESNLOG       ";"Gravação de logs ao baixar notas da receita";"S";"S para Gravar logs e N não gravar logs";"C";" ";0
"EST     ";"SNCODIGOGRIDPRE";"Código do Produto na grid da pré-venda";"S";"Determina se irá ou não apresentar o código do produto na grid da pré-venda. Pode ser: "S" para apresentar. "N" para não apresentar.";"C";" ";0
"EST     ";"SNIMPRELENTRADA";"Imprimir relatório registro nota de entrada";"N";"Determina se deve ser impresso ou não o relatório de entrada no registro da nota. Pode ser "N" para não imprimir. Pode ser "S" para imprimir ordenado por produto. Pode ser "I" para imprimir ordenado por item";"C";" ";0
"EST     ";"TRNPREVENDA    ";"Determina a transação padrão para pré-venda e DAV";"10004";"Determina qual é a transação padrão para pré-venda e DAV. Utilizada na tela de pré-venda para indicar os dados padrões que serão utilizados. No caso da empresa utilizar DAV, a transação deve estar cadastrada com o campo "Tipo" deve ser DAV para o sistema identificar que deve ser impresso o DAV de acordo com as especificações do PAF-ECF.";"C";" ";0
"EST     ";"CODUNIFORPED   ";"Codificação para unifcar fornecedor";"";"Codificação para unificar o fornecedor quando for baixar o pedido pelo registro da nota de entrada. Deve ser preenchido com a codificação que será utilizada para unificar os fornecedores ao baixar os pedidos pelo registro de nota. Existem fornecedores que tem mais de um cadastro, o pedido é feito sempre para um único fornecedor, porém a nota vem com outro CNPJ. Quando preencher este campo o sistema deve buscar os pedidos do fornecedor do mesmo código (id) e também dos fornecedores que tem a mesma codificação do fornecedor que veio na nota.";"C";" ";0
"EST     ";"FORMATOREFER   ";"Formato da Referência";"";"Determina o formato da referência para calcular o próximo código no cadastro do produto.";"N";" ";0
"EST     ";"SNCONSFILVENDED";"Validação de filial do vendedor";"S";"Determina se consiste ou não a filial do vendedor ao registrar uma saída. Quando preenchido com 'N' o sistema ao registrar uma saída vai permitir informar vendedor que está com a filial 0, mesmo se no usuário logado tiver com filial.";"S";" ";0
"EST     ";"PARTILHAICM2016";"Percentual Partilha ICMS Ano 2016";"";"Percentual de partilha de ICMS para o ano de 2016";"N";" ";0
"EST     ";"TRNSAT         ";"Transação de venda do SAT-ECF";"";"Determina a transação que será utilizada para registrar uma venda feita por SAT-ECF, neste caso informar uma transação de saída.";"C";" ";0
"EST     ";"TRNORCAMENTO   ";"Transação padrão para orçamento";"10006";"Determina qual é a transação padrão para orçamento. Utilizada na tela de pré-venda para indicar os dados padrões que serão utilizados.";"C";" ";0
"EST     ";"SNABACODIFIC   ";"Mostra Aba Codificação";"N";"Campo que determina se a aba de codificação será apresentada ou não no cadastro de produtos.";"S";" ";0
"EST     ";"CPFCNPJCONTADOR";"CPF/CNPJ Contador Responsável NFE";"";"Pode ser preenchido com o cpf/cnpj do contador responsável pelo envio das notas fiscais eletrônicas. Deve ser preenchido no seguinte formato:  cpf: 999.999.999-99 e cnpj: 99.999.999/9999-99";"C";" ";0
"EST     ";"SNCONDICIONAL  ";"Controle de condicional";"N";"Determina se a empresa controla ou não condicional. Pode ser: "S" para controlar condicional ou "N" para não controlar.";"C";" ";0
"EST     ";"ENDERECONFE    ";"Endereço a ser enviado na nota eletrônica";"";"Determina qual endereço deve ser enviado na nota eletrônica. Caso este campo fique em branco o sistema deve enviar o endereço principal do cliente. Para o preenchimento deste campo deve-se identificar um tipo de endereço válido que deve estar no Cadastro de Tipo de Endereço no sistema "Pessoas".";"C";" ";0
"EST     ";"SNSOLICFABR    ";"Exigir fabricante do lote";"N";"Deverá estar preenchido com S caso seja obrigatório informar o fabricante do lote.";"S";" ";0
"EST     ";"MARGEMLUCROPAD ";"Margem de Lucro do Produto";"0.000000";"Parâmetro utilizado para trazer como sugestão a margem de lucro do produto na inclusão de um novo produto. Utilizado apenas no cadastro de produto que servirá como base para calcular o preço de venda do produto.";"N";" ";0
"EST     ";"TRNCOMPITEMPRE ";"Transações com complemento de item";"";"Determina as transações na qual a empresa tem complemento do item. O complemento do item solicita texto da proposta, forma de pagamento, escopo da proposta, foto antes e depois da peça recuperada. Caso tenha mais de uma transação, deverão ser separadas por ;";"C";" ";0
"EST     ";"SNEXIGIRDTCONPV";"Exigir intervalo data consulta pre-venda";"S";"Este campo deve estar preenchido com S ou N para que na consulta de pre-venda o intervalo de data seja exigido ou não. Se este parâmetro estiver com ?N? a data inicial não vira preenchida e só sera exigido o  intervalo de data se o documento estiver em branco.";"S";" ";0
"EST     ";"SNCODBAROBRIG  ";"Obriga na venda o código de barras cadastrado para";"N";"Determina se a venda de um item deverá obrigar existir o código de barras cadastrado no sistema. Caso esteja marcado com "S", só será permitido vender item com código de barras cadastrado no sistema, idenpendente do tipo de identificação do produto nos parâmetros.";"S";" ";0
"EST     ";"CODIFPARAANP   ";"Codif";"";"O Codif é um sistema informatizado de controle destinado à prévia autorização do diferimento do lançamento do imposto incidente na operação interna ou interestadual, que destina Álcool Etílico Anidro Combustível (AEAC) aos estabelecimentos distribuidores de combustíveis.";"C";" ";0
"EST     ";"SNFATGERACAIXA ";"Utiliza "Lançar apenas no Caixa" no faturar vendas";"S";"Determina se a empresa utiliza a opção "Lançar apenas no Caixa" na tela de faturar vendas.";"C";" ";0
"EST     ";"SNACEITETRANSF ";"Aceite lançamento entrada transferência de produto";"N";"Determina se a transferência de produto precisa de aceite para efetuar o lançamento de entrada. Quando este parâmetro está com 'S' ao registrar a transferência é feita apenas a saída da filial de destino, a entrada só será feita após o usuário registrado na permissão 42 dar o aceite da transferência.";"S";" ";0
"EST     ";"CSTNAOAPRPISSAI";"CST do PIS para saída que não aproveita crédito";"99";"Deve ser informado o código do CST do PIS para ser utilizado para trazer como sugestão  no registro da nota de saída para CFOP que não aproveita crédito de PIS e COFINS.";"C";" ";0
"EST     ";"FAMILIAPADRAO  ";"Família Padrão";"";"Pode ser informado o código da família  padrão para que no momento do registro do produto o programa já traga preenchido a família. A conteúdo deste campo deve estar cadastrado em Estoque>Cadastro de família.";"C";" ";0
"EST     ";"MODPROMISRENEG ";"Modelo Documento Emissão Renegociação Contas";"";"Código do modelo de documento para emissão da promissória na renegociação de contas no sistema CPR.";"N";" ";0
"EST     ";"SNSIMPLESREM   ";"Faturar Pré-Venda Simples Remessa";"N";"Deve ser preenchido com "S" ou "N"  para que a pré-venda simples remessa possa ser marcada direto para faturamento ao registrar a pré-venda ou não.";"S";" ";0
"EST     ";"AJUSTENAODEST  ";"Código de ajuste referente a ICMS ST não destacado";"";"Código de ajuste referente a ICMS ST não destacado. Deve ser informado para que o sistema lance automaticamente o registro de ajuste da nota de entrada quando nesta  foi calculado icms st e ele não deve ser destacado. O registro de ajuste fiscal será lançado no SPED no registro C197. O código de ajuste deve ser um código válido e cadastrado na tabela de ajustes fiscais.";"C";" ";0
"EST     ";"SNTROCAFORMAFAT";"Trocar forma de pagamento no faturamento da venda";"N";"Determina se é permitido trocar a forma de pagamento no momento do faturamento da venda";"S";" ";0
"EST     ";"CLASSIPRINCIPAL";"Classificação Principal";"MARCA";"Deve ser informado com a classificação que será utilizada para apresentar na tela de produtos como classificação principal. O campo informado deve estar cadastrado na tabela de classificação, para evitar erros de digitação utiliza CTRL+C e CRTL+V.";"C";" ";0
"EST     ";"TRNENTVINCULADA";"Transação de Entrada para Vinculada";"";"Transação de entrada para fazer o lançamento vinculado, quando na transação de origiem estiver marcado para lançar vinculado e na filial também estiver informada a filial destino.";"C";" ";0
"EST     ";"INFRELFECDIARIO";"Informações usuário relatório fechamento diário";"N";"Se este campo estiver preenchido com "S" no relatório fechamento diário a filial e o caixa virão preenchidos com as informações do usuário e a data com a data atual. Filial e caixa não poderão ser alterados caso venham preenchidos.";"S";" ";0
"EST     ";"SNBAIXAPEDXML  ";"Baixar pedido ao importar xml";"N";"Determina se ao finalizar uma nota de entrada será feita uma baixa nos pedidos de compra em aberto.";"S";" ";0
"EST     ";"SNINCLOTEPROD  ";"Cadastro de lote na inclusão do produto";"S";"Determina se será apresentada a tela de registro de lote ao incluir um produto.";"S";" ";0
"EST     ";"SNTROCASEMIDENT";"Permite troca sem identificação da venda";"S";"Indica se a empresa permite troca sem identificação da venda. Se preenchido com "N" o programa de troca exigirá que informe a venda na qual originou a troca.";"S";" ";0
"EST     ";"SNVENDAFORASEQ ";"Verificação da sequência do número do documento";"N";"Determina se irá ou não verificar se o número do documento está ou não na sequencia correta. Pode ser: "S"  para checar se o número do documento está fora de sequencia, "N" para não verificar, "P" para permitir que usuário com permissão informe número de documento fora da sequência.";"C";" ";0
"EST     ";"QTMAXITEMSAIDA ";"Quantidade máxima de itens para efetuar uma saída";"10000";"Quantidade máxima de itens para efetuar uma saída. Se este campo estiver preenchido ao efetuar uma venda o sistema não permitirá que a quantidade de venda do produto seja maior que a informada neste campo.";"N";" ";0
"EST     ";"TPARRPARPREVEN ";"Tipo arredondamento parcela pre-venda e nota saida";"N";"";" ";" ";0
"EST     ";"CSTIPISAIDA    ";"CST padrão para registro de notas de saída";"99";"Deve ser preenchido com o código do CST padrão para registro de notas de saída. O sistema sempre busca do produto primeiro e se estiver em branco pega o conteúdo do campo do parâmetro.";"C";" ";0
"EST     ";"TPPRACAPAGTODUP";"Endereço impresso na praça de pagmto da duplicata";"F";"Determina qual endereço deve ser impresso na praça de pagamento da duplicata. Pode ser F para imprimir o endereço da filial ou C para imprimir o endereço do cliente.";"C";" ";0
"EST     ";"SNABACLASSIFIC ";"Mostra Aba Classificação";"S";"Campo que determina se a aba de classificação será apresentada ou não no cadastro de produtos.";"S";" ";0
"EST     ";"SNPERCOMPRODUTO";"Determina se deve ou não considerar o percentual.";"N";"Percentual de comissão do cadastro de produto para cáluclo de comissão dos vendedores.";"S";" ";0
"EST     ";"TRNCREDITOVEND ";"Transação Caixa/Banco Crédito Vendedor";"";"Determina a transação dos caixas/bancos para lançamento do valor de crédito do vendedor";"C";" ";0
"EST     ";"SNCOPIASIMILAR ";"Copia similares de um produto entre si";"N";"Este campo deve estar preenchido com S caso deseje tornar um código de um produto que foi determinado como similar de um produto X para todos os outros similares deste produto. Exemplo: Produto 1 possui os similares 5,6 e 7; Os produtos 5, 6 e 7 ficarão desta forma quanto os similares  -5 e cadastro similar 1,6,7  -6 e cadastra similar 1,5,7  -7 e cadastra similar 1,5,6 ";"S";" ";0
"EST     ";"ALIIPIENTRADA  ";"Alíquota padrão IPI para notas de entrada";"";"Deve ser preenchido com a alíquota de IPI padrão para registro de notas de entrada. O sistema sempre busca do produto primeiro e se estiver em branco pega o conteúdo do campo do parâmetro.";"V";" ";0
"EST     ";"TPIDENTPRODNOT ";"Tipo de identificação do produto na nota";"C";"Tipo de identificação do produto na nota, pode ser "B" para que a identificação seja por código de barras, "C" para identificação por código do produto ou "R" para que a identificação seja pela referência do produto.";"C";" ";0
"EST     ";"TPVERIFCUSTOALT";"Verificação de custo alterado";"M";"Tipo de verificação de preço de custo alterado. Utilizado para determinar se houve ou não alteração no custo, pode ser "D" para verificar se houve qualquer tipo de alteração ou "M" para verificar apenas se o novo custo é maior que o custo antigo.";"C";" ";0
"EST     ";"IDENTCLITELEVEN";"Identificação do cliente na televendas";"T";" Identificação do cliente na tela de registrar televendas. Pode ser "C" para que a identificação seja por código ou "T" para que a identificação seja por telefone.";"C";" ";0
"EST     ";"TPENVIOITEMFCX ";"Forma de envio de valor ao FCX";"O";"Determina como o valor unitário da pré-venda será enviado para o frente de caixa. Pode ser O que será da forma original, ou seja, exatamente igual ao que foi registrado na pré-venda ou T que será enviado o valor unitário com duas casas decimais e truncando ao fazer o cálculo de valor unitário * quantidade.";"C";" ";0
"EST     ";"SNRATFINPRODUTO";"Buscar Centro de Custo do Produto p/ Rateio";"N";"Determina se o sistema irá buscar o centro de custo do produto para registrar o rateio da conta a pagar.";"S";" ";0
"EST     ";"SNPRODAUTXML   ";"Cadastros automático de produto no xml";"N";"Determina se a empresa pode ter opção para cadastrar automático os produtos que não foram identificados na importação de xml de nota de entrada. Este parâmetro só funciona se os parâmetros FAMILIAPADRAO,  UNIDADEPADRAO estiverem preenchido, a empresa não deve controlar lote e o parâmetro SNEXIGIRFABRIC deve ser "N". É importante salientar que a empresa que emite cupom fiscal não deve setar este parâmetro com "S", já que é obrigatório digitar a informação de tributação do produto para a impressora fiscal. O produto não identificado será cadastrado com o nome e NCM que veio no xml, a família será cadastrada a família padrão do parâmetro assim como a unidade. ";"S";" ";0
"EST     ";"AJUSTEICMSST   ";"Código de ajuste de ICMS ST";"";"Deve ser informado para que o sistema lance automaticamente o registro de ajuste da nota quando na nota de entrada estiver preenchido o campo ICMS ST e no cadastro de filial esiver marcado para que o ICMSST seja enviado no registro C195 do SPED fiscal. O registro de ajuste fiscal será lançado no SPED no registro C197. O código de ajuste deve ser um código válido e cadastrado na tabela de ajustes fiscais.";"C";" ";0
"EST     ";"CLICONSUMIDOR  ";"Código do Cliente";"";"Determina qual é o código do cliente consumidor, utilizado para que na pré-venda não seja necessário o usuário informar  o código do cliente. O código informado neste campo deve estar cadastrado em pessoas como cliente.";"N";" ";0
"EST     ";"SNQTDECONFENTR ";"Quantidade de Conferência na Entrada";"S";"Informar a quantidade na conferência da Entrada. Caso esteja com "N" o sistema considera 1 sempre que passar o código de barras.";"S";" ";0
"EST     ";"SITUACAOPRODUTO";"Situação padrão para a consulta de produtos";"T";"Deve ser preenchido com a situação para trazer como sugestão nas telas de consulta e prompt do produto. Pode ser N para trazer Normal, S para trazer Suspenso ou T para todos";"C";" ";0
"EST     ";"PRECOLISTAPOS  ";"Preço Lista Positiva";"";"Deve ser informado o código do preço que será utilizado para registrar a Lista Positiva do produto para formação da base de cálculo de ICMS. Este campo será utilizado apenas se ato do registro da nota for informado que o preço utilizado para formar a base de cálculo do produto deve ser a Lista Positiva. Caso informado este campo ele deverá estar cadastrado em Cadastro do Estoque>Preço.";"N";" ";0
"EST     ";"MODELOLIVROENT ";"Modelo do Livro de Entrada";"1";"Determina o modelo do livro de entrada. Deve ser "1" para P1 ou "A" para P1A.";"C";" ";0
"EST     ";"FILTPRODCOMRES ";"Filtrar produto na descrição completa e resumida";"N";"Determina se o filtro de descrição do produto na consulta será feito na descrição completa e resumida ou apenas na resumida. Para filtrar as duas descrições o parâmetro deverá estar preenchido com "S".";"S";" ";0
"EST     ";"DTSAIDAPREVENDA";" Solicitar a data de saída na  pré-venda";"N";"Determina se será ou não apresentado na tela de registrar pré-venda a data de saída. Caso esteja preenchido com E, será apresentada a data de entrega.";"C";" ";0
"EST     ";"QTDIASDEVOLUCAO";"Quantidade de Dias Limite para Efetuar a Devolução";"  0";"Determina a quantidade de dias limite para devolução de produto. Caso este campo esteja preenchido o sistema não permitirá efetuar a devolução depois do prazo determinado.";"N";" ";0
"EST     ";"SNCAIXAPREVENDA";"Trabalha com Controle de Caixa na Pré-venda";"N";"Determina a empresa trabalha ou não com o controle de caixa na pré-venda. Se este campo estiver com "S"  o sistema deve solicitar a abertura e o fechamento do caixa assim como possibilitar o registro de lançamentos de entrada ou saída no caixa.";"S";" ";0
"EST     ";"SNREFEREGRIDPRE";"Código Referência na grid da pré-venda";"N";"Determina se irá ou não apresentar o código da referência na grid da pré-venda. Pode ser: "S" para apresentar. "N" para não apresentar.";"C";" ";0
"EST     ";"CSTPADRAOCOFINS";"CST Padrão do COFINS para entrada";"99";"Deve ser informado o código do CST do COFINS para ser utilizado para trazer como sugestão no registro da nota de entrada, caso no cadastro de produto do fornecedor e no cadastro de produto este campo esteja em branco. Este CST será utilizado para CFO na qual há aproveitamento de crédito.";"N";" ";0
"EST     ";"SNRATENTRADA   ";"Solicitar rateio do documento na Entrada";"N";"Determina se ao registrar uma entrada o sistema irá solicitar o rateio referente ao documento de entrada.";"S";" ";0
"EST     ";"SNGERABARAUTOMA";"Codigo Barras automático registro lote ou produto";"N";"Gerar código de barras automaticamente sempre que for criado um lote ou produto novo? Deve estar preenchido com "S" caso seja o cadastro automático. Para cadastrar o sistema utiliza o padrão de cálculo de código de barras registrado no esquema do produto. A rotina será executada sempre que iniciar o sistema ou um serviço do frente de caixa for executado.";"S";" ";0
"EST     ";"PARTILHAICM2017";"Percentual Partilha ICMS Ano 2017";"";"Percentual de partilha de ICMS para o ano de 2017";"N";" ";0
"EST     ";"TRNVALEPRESENTE";"Transação para troca referente a vale presente";"10029";"Transação para troca referente a vale presente. Esta transação é utilizada na tela de trocar vale presente. Geralmente é utilizada para não alterar a quantidade em estoque";"C";" ";0
"EST     ";"QTDIASAVISOCERT";"Dias para notificação do vencimento de certificado";"";"Quantidade de dias para avisar que está próximo vencer o certificado.";"N";" ";0
"EST     ";"SNALTDATAORCVEN";"Alterar data emissão de orçamento para venda";"S";"Determina se a data de emissão poderá ou não ser alterado na rotina de transformar orçamento em venda. Pode ser: "S" para alterar ou "N" para não altera.";"C";" ";0
"EST     ";"TRNSAIVINCULADA";"Transação de Saída para Vinculada";"";"Transação de saída para fazer o lançamento vinculado, quando na transação de origiem estiver marcado para lançar vinculado e na filial também estiver informada a filial destino.";"C";" ";0
"EST     ";"TIPOPISCOFXML  ";"Tipo do PIS/COFINS ao importar o XML";"P";"Determina se ao importar o xml irá considerar os dados do PIS cofins do XML ou se buscará no cadastro de produto. X - para considerar do xml e P - para buscar do produto";"C";" ";0
"EST     ";"TRNPADNFE      ";"Transação de saída padrão do NF-e";"";"Este parâmetro determina a transação padrão que deve trazer na tela de registrar nota fiscal de saída.";"C";" ";0
"EST     ";"TRNUPADISSAO   ";"Transação Condicional UPA São Benedito";"";"Deve ser preenchido com o código da transação de condicional para registrar a prescrição  de mediamento para os pacientes da UPA São Benedito.";"C";" ";0
"EST     ";"SNLOGPRODUTO   ";"Armazenar Log Alteração Cadastro de Produtos";"S";"Determina se será gravado log para atualização na tabela de produtos.";"S";" ";0
"EST     ";"SNALTPREITENOT ";"Permissão para alterar o valor unitário do produto";"S";"Permite alterar o valor unitário do produto no registro da nota fiscal de saída. Caso seja "N" não será permitido alterar o valor do item da nota.";"S";" ";0
"EST     ";"SNEXIGEPRECO   ";"Exigir ou não o preço no cadastro do produto";"S";"Exigir ou não o preço do produto no cadastro do produto. Esta opção só é válida para preços que não são calculados pelo sistema.";"S";" ";0
"EST     ";"SNLIMPAPRODCON ";"Limpar descrição na consulta de produto";"S";"Limpa o nome do produto ao entrar na tela de consulta. Deve S para limpar ou N para deixar sujo.";"S";" ";0
"EST     ";"SNCOPIAPARCFAT ";"Copiar Parcelas Pre-Venda no Faturamento";"N";"Determina se durante o faturamento da pre-venda as parcelas da pre-venda serão copiadas para nota registrada, isso se estiver faturando apenas uma pre-venda.";"S";" ";0
"EST     ";"SNCONTINGENCIA ";"Contingência habilitada na homologação";"N";"Este parâmetro define se o ambiente de contigência estará habilitado para testes na homologação. Este parâmetro só funciona no ambiente de homologação do NFe.";"S";" ";0
"EST     ";"TPCODBARRAS    ";"Registro Código Barras";"S";"Tipo de registro do código de barras. Pode ser "N" , Não é obrigatório,  "C" - copiar do código e se for "S" para exigir.";"C";" ";0
"EST     ";"SNAUTORCVEN    ";"Apresentação de box ao transformar orçamento";"N";"Quando este parâmetro estiver com "S" ao transformar orçamento em venda, não vai apresentar box para solicitar data e alterar preço. A venda será automaticamente registrada na data do sistema e o preço atualizado. Para que esse processo funcione é necessário configurar na transação para alterar preço ao transformar orçamento em venda.";"S";" ";0
"EST     ";"SNPRECOPAD1ABA ";"Preço padrão de venda na primeira aba";"S";"Solicita o preço padrão de venda na primeira aba do cadastro de produto. Se for ?S? o preço padrão de venda do produto estara na primeira aba, se for ?N? o preço padrão de venda do produto ficará na terceira aba.";"S";" ";0
"EST     ";"SNGRUPOSUB     ";"Grupo e Subgrupo";"N";"Deve ser preenchido com "S" para as empresas que trabalham com codificação do produto separado por grupo e subgrupo e com "N" para as empresas que não trabalham com essa divisão.";"S";" ";0
"EST     ";"SETORREQUISICAO";"Setores da família que emitirão requisição";"";"Determina os setores da família na qual deve-se emitir requisição. Caso este campo esteja preenchido ao imprimir a requisição das vendas o sistema irá imprimir apenas os produtos que são da família que pertencem a este setor. Pode-se informar mais de um setor separando por ;";"C";" ";0
"EST     ";"FASEINICIALPRE ";"Indica a fase inicial para ser registradas as pré-";"";"Indica a fase inicial para ser registradas as pré-vendas.";"C";" ";0
"EST     ";"SNLOGENTRADA   ";"Armazenar Log Alteração Notas de Entrada";"S";"Campo que determina se será gravado log para atualização na tabela de notas de entrada assim como nas tabelas de itens parcelas e vendedores da nota de entrada";"S";" ";0
"EST     ";"SNRATCONENT    ";"Apresentar tela de rateio do contas na entrada";"N";"Determina se deve apresentar a tela de rateio do contas a pagar no registro da nota de entrada ou não.";"S";" ";0
"EST     ";"VERSALDOPROFAT ";"Verificação de saldo do produto ao faturar";"N";"Determina o tipo de verificação de saldo do produto ao faturar pelo NFE ou NFCE. Pode ser "N" para não fazer verificação, "C" para consistir e não permitir faturar se não tiver saldo disponível ou "A" para mostrar apenas advertência.";"C";" ";0
"EST     ";"SNENTFUTURA    ";"Faturar Pré-Venda Entrega Futura";"N";"Deve ser preenchido com "S" ou "N"  para que a pré-venda entrega futura possa ser marcada direto para faturamento ao registrar a pré-venda ou não.";"S";" ";0
"EST     ";"SNACESIMULSAIDA";"Acesso simultâneo na mesma Nota de Saída";"s";"Determina se pode ocorrer acesso simultâneo a uma mesma saída, ou seja, se um usuário já estiver editando uma saída o sistema pode bloquear o acesso desta saída. A verificação é feita pelo campo SaidaSituacaoGravacao. Pode ser: "S"  para permitir acesso simultaneio, "N" para não permitir ou "P" para permitir com o controle de permissão.";"C";" ";0
"EST     ";"DTRECTROCALOCAL";"Data Recalculo Troca Local";"";"Deve ser informado a data a partir da qual sera feito o recalculo de quantidade do produto ao realizar a troca de local. Preencher com DD/MM/AAAA.";"D";" ";0
"EST     ";"QTDIAEXCPRODVEN";"Qtde dias padrão exclusão produtos vencidos";"";"Este campo pode ser preenchido com a quantidade de dias que será utilizada como padrão para calcular a data para exclusão dos produtos vencidos";"N";" ";0
"EST     ";"TPIDENTPRODTELE";"Identificação do produto na televendas";"C";"Tipo de identificação do produto no registro de televendas. Pode ser "C" para informar o código do produto para identificação do mesmo, pode ser "B" para informar o código de barras para identificação do produto e pode ser "R" para informar a referência para identificação do produto. Para o tipo "R" deve-se parametrizar para que a referência do produto seja única, fazer isso através do parâmetro REFERENCIAUNICA.";"C";" ";0
"EST     ";"TRNDEVSAI      ";"Transação de Saída para Devolução de Entrada";"10018";"Determina a transação que será utilizada para registrar uma devolução de entrada neste caso informar uma transaçã de saída.";"C";" ";0
"EST     ";"AJUSTEOPTSIMP  ";"Código de ajuste referente a ICMS de Entrada";"";"Código de ajuste referente a ICMS de nota de entrada de fornecedor optante pelo simples. Deve ser informado para que o sistema lance automaticamente o registro de ajuste da nota quando está é de um fornecedor na qual no cadastro dele o campo optante pelo simples esteja marcado e foi calculado valor de ICMS. O registro de ajuste fiscal será lançado no SPED no registro C197. O código de ajuste deve ser um código válido e cadastrado na tabela de ajustes fiscais.";"C";" ";0
"EST     ";"SNAUTCARTAOPRE ";"Solicita Número de Autorização na Pré-Venda";"S";"Indica se deve ou não solicitar número de autorização na pré-venda. Caso não seja para solicitar número de autorização, o usuário pode informar este número em uma tela específica para informar autorização.";"S";" ";0
"EST     ";"SNCOPOBSPRENOTA";"Copiar observação pré-vendas para as notas fiscais";"N";"Copiar observação das pré-vendas para as notas fiscais. Pode ser "S" para copiar e "N"  para não copiar. Utilizado no programa de faturar pré-vendas.";"S";" ";0
"EST     ";"CSTNAOAPRPIS   ";"CST do PIS para entrada que não aproveita crédito";"99";"Deve ser informado o código do CST do PIS para ser utilizado para trazer como sugestão  no registro da nota de entrada para CFOP que não aproveita crédito de PIS e COFINS.";"N";" ";0
"EST     ";"SNALTVLRDUPAGRU";"Alterar valor duplicata agrupada";"N";"Se preenchido com S será permitido alterar o valor das notas selecionadas para gerar a duplicata agrupada";"C";" ";0
"EST     ";"TAGTEXTONFE    ";"Campo TAG Texto NFE";"";"Campo a ser enviado na tag texto da NFE. Pode ser T para transportador ou deixar em branco para não enviar nada.";"C";" ";0
"EST     ";"SNALTACDESFORPG";"Alterar acréscimo/desconto forma pagamento";"N";"Determina se poderá alterar o acréscimo/desconto da forma de pagamento durante o registro da pré-venda.";"S";" ";0
"EST     ";"NFESNCONFIG    ";"";"N";"";" ";" ";0
"EST     ";"UNIDADEPADRAO  ";"Unidade Padrão";"UN";"Pode ser informado a unidade padrão para que no momento do registro do produto o programa já traga preenchido a unidade de compra e venda do produto. Este código pode ser alterado quando necessário. Este campo se refere ao cadastro de Unidades, sendo assim o mesmo deverá estar cadastrado.";"C";" ";0
"EST     ";"UTILIZAGRADESAI";"Utiliza Grade para Digitação de Saída e Pré-Venda";"N";"Deve ser preenchido com "S" para empresa que utiliza grade para digitação das notas de saída e na pré-venda. Neste caso existe ainda a opção de grade por transação, sendo possível algumas saídas serem por grade e outras não.";"S";" ";0
"EST     ";"TPPAGTOCOMISSAO";"Tipo Pagamento Comissão";"1";"Forma de pagamento de comissão do vendedor. Pode ser 1 - Em função do faturamento ou 2 - Em Função dos recebimentos das vendas.";"N";" ";0
"EST     ";"PRVSEMPRECOVEN ";"Permite pré-venda sem preço no item";"N";"Determina se a tela de registrar pré-venda permite a inclusão de itens sem valor de venda";"S";" ";0
"EST     ";"TRNNOTASERV    ";"Transação Contas Nota de Serviço";"";"Transação de contas a receber para registro de nota de serviço";"C";" ";0
"EST     ";"FOCIDENPRODPRV ";"Foco sempre no código do produto na pré-venda";"N";"Determina se o foco na pré-venda será sempre no produto ou se poderá ser na referência ou no código de barras caso o identificador do produto esteja configurado.";"S";" ";0
"EST     ";"CSTPADSAIPIS   ";"CST Padrão do PIS para saída";"99";"Deve ser informado o código do CST do PIS para ser utilizado para trazer como sugestão no registro da nota de saída, caso no de produto este campo esteja em branco. Este CST será utilizado para CFO na qual há aproveitamento de crédito.";"C";" ";0
"EST     ";"QTLINGRIDPREVEN";"Quantidade de linhas da grid da pré-venda";"9";"Determina a quantidade de linhas da grid da pré-venda. Caso ultrapasse essa quantidade a navegação será através de botões ou teclas de atalho.";"N";" ";0
"EST     ";"PRODVALEPRE    ";"Produto utilizado para vale-presente";"";"Determina qual é o código do produto que será utilizado como vale-presente";"C";" ";0
"EST     ";"ENDPRACAPAGTO  ";"Endereço impresso na praça de pagmto da duplicata";"";"Determina qual endereço deve ser impresso na praça de pagamento da duplicata. Se o tipo de endereço da praça de pagamento for cliente e este campo estiver em branco o sistema deve imprimir o endereço principal do cliente. Para o preenchimento deste campo deve-se identificar um tipo de endereço válido que deve estar no Cadastro de Tipo de Endereço no sistema "Pessoas". Caso o parâmentro TPPRACAPAGTODUP seja "F", endereço da filial, não é necessário preencher este.";"C";" ";0
"EST     ";"SNENTTELVENDA  ";"Obrigar data/hora da entrega";"S";"Obrigatoriedade de preenchimento da data/hora da entrega na tela de televendas.";"S";" ";0
"EST     ";"SNDIVERSASREF  ";"Empresa trabalha com diversas referências";"N";"Determina se a empresa trabalha com diversas referências por produto.";"C";" ";0
"EST     ";"TRNVENMEDVENC  ";"Transações para venda de medicamento vencido";"";"Lista de transações de saída que permitem a venda de medicamentos controlados vencidos. Pode ser informada mais de uma transação e elas deverão estar separadas por ponto e vírgula(;)";"C";" ";0
"EST     ";"TPORDEMPARSAI  ";"Tipo de ordenação das parcelas na saída";"N";"Utilizado para determinar como deve ser a ordem das parcelas na saída. Deve ser "A" para alfabética e "N" para numérica. Caso esta opção seja alfabética o sistema deve criar as parcelas com a sequência A, B, C ... se for numérica a sequencia será 1, 2,3...";"C";" ";0
"EST     ";"GRAVAPARCXMLENT";"Gravar parcelas do xml";"N";"Este parâmetro define se as parcelas do xml serão gravadas como sugestão ao efetivar a nota de entrada";"S";" ";0
"EST     ";"SNOBRPISCOFPROD";"Exigir CST e alíquota de PIS/COFINS no produto";"N";"Deermina se no cadastro do produto vai exigir o CST PIS/COFINS e alíquota entrada e saída.";"S";" ";0
"EST     ";"TRNAUXDEVSAI   ";"Transação Padrão Registro Devolução Saída";"10018";"Parâmetro para indicar a transação de saída para preenchimento e validação de uma devolução de saída. Já que na devolução de saída registra-se uma entrada e é necessário informar este campo para que o sistema saiba os parâmetros de validação desta devolução.";"C";" ";0
"EST     ";"TRNTROCANOV    ";"Transação de Saída para Troca";"10017";"Determina a transação que será utilizada para troca para registrar a nova saída com os novos itens. Informar um código de transação de saída que deverá estar cadstrado.";"C";" ";0
"EST     ";"SNALTPREITESAI ";"Alteração do preço do produto na pré-venda";"S";"Determina se poderá ou não alterar o preço do produto na grid da pré-venda. Pode ser: "S" para permitir alterar o preço, "N" para não permitir alterar o preço, "P" para permitir alterar somente os usuário com permissão.";"C";" ";0
"EST     ";"ESQUEMACODBARRA";"Esquema Código de Barras";"1";"Utilizado para determinar o código do esquema que será utilizado para configurar o cálculo do código de barras. Utilizado apenas para empresas que não controlam lote.";"N";" ";0
"EST     ";"QTDIAPADVALPRO ";"Qtde dias padrão controle de validade dos produtos";"10";"Se o sistema trabalhar com o controle de validade dos lotes de produtos este campo deve ser preenchido com a quantidade de dias antes do vencimento da validade do lote do produto que o usuário será avisado do vencimento.";"N";" ";0
"EST     ";"SNENTREGAFUTURA";"Controle de entrega futura";"S";"Determina se a empresa controla ou não entrega futura. Pode ser: "S" para controlar entrega futura ou "N" para não controlar.";"C";" ";0
"EST     ";"SNEXIGIRDTENTR ";"Exigir data de entrega na televenda";"S";"Deve ser informado S para exigir data/hora de entrega no registro de televenda";"S";" ";0
"EST     ";"CODPRECOUNIVEC ";"Código do preço do cartão Univec";"0";"Determina qual o código de preço do cartão Univec.";"N";" ";0
"EST     ";"SNINCVALENTRADA";"Incluir validade dos produtos na nota de entrada";"";"Incluir validade dos produtos após a inclusão da nota de entrada. Deve ser S para que ao encerrar a digitação da nota seja solicitado que digite a validade dos produtos.";"S";" ";0
"EST     ";"SNCONTASREGENT ";"Apresentar contas a pagar no registro da entrada";"N";"Determina se deve ser ou não apresentada as contas a pagar geradas no momento do registro da nota de entrada. Ao apresentar as contas geradaso sistema permite registrar valores de DARF para geração de nova conta a pagar permite também digitar as informações referente ao boleto ou título para geração de pagamento eletrônico.";"S";" ";0
"EST     ";"SNBOXADVCOND   ";"Box advertência condicional";"S";"Determina se deve apresentar box de advertência na condicional quando o cliente pegar o mesmo produto em condicional mais de uma vez.";"C";" ";0
"EST     ";"SNULTPRECLIENTE";"Buscar preço da última venda do cliente";"N";"Determina se deve buscar o último preço praticado para o cliente ao efetuar uma venda. Utilizada somente na tela de pré-venda.";"S";" ";0
"EST     ";"HOSTGNFESAAS   ";"Host do Integrador NF-e SaaS";"";"Deve ser informado o host onde será executado o serviço para integração com a Nfe quando for via Saas.";"C";" ";0
"EST     ";"SNLOTEUNICO    ";"Lote Único";"S";"Deve ser preenchido com "S" para a empresa que não trabalha com lote e com "N" para a empresa que trabalha com lote e pode ter diversos lotes. Caso informe "S" neste campo o lote será tratado como "ÚNICO" em todo o sistema.";"S";" ";0
"EST     ";"SNDESCPRODPROMO";"Permite dar desconto em um produto em promoção";"S";"Permite dar desconto em um produto em promoção. Pode ser "S" para permitir, "N" para  não permitir ou "P" para permitir com permissão.";"C";" ";0
"EST     ";"TPERCCOMISSAO  ";"Determina onde deve buscar o  percentual";"2";"Determina onde deve buscar o  percentual  que será utilizado para calcular o valor a ser pago para os vendedores. Pode ser 0 - Nenhum, 1 - Para buscar do Tipo de Cobrança (FCX), 2 - Para buscar do cadastro do vendedor, 3 - Para buscar por Vendedor/Tipo de cobrança, 4 - Para buscar por faixa de valor, 5 - Para buscar por faixa de valor por tipo de cobrança ou 6 - Para buscar por faixa de desconto concedido. As Opções 3, 4, 5 e 6 são cadastradas através do botão "Registrar Percentuais Vendedores" da tela de parâmetro do cálculo. A opção 0 só poderá ser marcada se o utilizar o percentual de comissão do produto.";"N";" ";0
"EST     ";"TRNCUPOMFISCAL ";"Transação usada na retaguarda na emissão do cupom";"10000";"Determina a transação que será utilizada quando o cupom for emitido pelo frente de caixa e enviado para a retaguarda. Utilizado no serviço RegistraVenda.";"C";" ";0
"EST     ";"SNUTILIZANFE   ";"Utiliza Nota Fiscal Eletrônica";"S";"Determina a empresa envia nota fiscal eletrônica pelo sistema. Caso este campo esteja preenchido com "S" será obrigatório o preenchimento do NCM no cadastro de produtos.";"S";" ";0
"EST     ";"ESQUEMAUNICO   ";"Esquema Único";"";"Deve ser preenchido com o código do esquema de montagem de lotes quando a empresa tem apenas um esquema para todos os produtos. Quando informado este campo ao registrar um produto o sistema deve trazer o código do esquema com o informado neste parâmetro. Caso informado este campo ele deverá estar cadastrado em Cadastro do Estoque>Esquema.";"N";" ";0
"EST     ";"CSTNAOAPRIPISAI";"CST do IPI para saída que não aproveita crédito";"";"Deve ser informado o código do CST do IPI para ser utilizado para trazer como sugestão  no registro da nota de saída para CFOP que não aproveita crédito de IPI.";"C";" ";0
"EST     ";"CSTIPIENTRADA  ";"CST  padrão para registro de notas de entrada";"03";"Deve ser preenchido com o código do CST  padrão para registro de notas de entrada. O sistema sempre busca do produto primeiro e se estiver em branco pega o conteúdo do campo do parâmetro.";"C";" ";0
"EST     ";"TRNSIMPLESREM  ";"Transação padrão para simples remessa";"10013";"Determina qual é a transação padrão para simples remessa. Utilizada na tela de pré-venda para indicar os dados padrões que serão utilizados.";"C";" ";0
"EST     ";"SNHABDESCTOTPRE";"Habilitar o desconto no rodapé da pré-venda";"S";"Determina se habilita o desconto no rodapé da pré-venda ou não.";"C";" ";0
"EST     ";"C              ";" ";"0";"";" ";" ";0
"EST     ";"SNFATCOND      ";"Faturar Pré-Venda Condicional";"N";"Deve ser preenchido com "S" ou "N"  para que a pré-venda condicional possa ser marcada direto para faturamento ao registrar a pré-venda ou não.";"S";" ";0
"EST     ";"NFEAUTOMANIF   ";"Manifestação automática de "Ciência da Operação" p";"S";"S para fazer manifestação automática e N para fazer a manifestação manual";"C";" ";0
"EST     ";"TIPOFATURAMENTO";"Tipo faturamento padrão pré-vendas";"2";"Tipo de faturamento padrão para as pré-vendas da empresa. Pode ser informado N - para não faturar as pré-vendas, pode ser informado 1 - para que as pré-vendas sejam faturadas por nota fiscal, pode ser informado 2 - para que as pré-vendas sejam faturadas por cupom fiscal ou 3 - para que apenas lance no caixas/bancos a pré-venda. Este parâmetro serve para atualizar a saída.";"C";" ";0
"EST     ";"FORPRECODIFICMS";"Percentual de Diferença do ICMS do Produto";"0.00";"Parâmetro utilizado para trazer como sugestão o percentual de diferença de ICMS para o cadastro de produto, este percentual é utilizado apenas para formação do preço de venda do produto. Estando preenchido no parâmetro ao incluir um produto o sistema trará como sugestão o percentual deste parâmetro.";"N";" ";0
"EST     ";"TRNDEBITOVEND  ";"Transação Caixa/Banco Débito Vendedor";"";"Determina a transação dos caixas/bancos para lançamento do valor de débito do vendedor";"C";" ";0
"EST     ";"SNPRODEVOBS    ";"Gravar produto devolvido observação venda";"N";"Gravar os produtos devolvidos na observação da venda quando a condicional for transformada em venda.";"S";" ";0
"EST     ";"SNIMGPRODUTOPV ";"Apresentar a imagem do produto na Pré-Venda";"N";"Determina se será apresentada a imagem do produto ao realizar uma Pré-Venda";"S";" ";0
"EST     ";"ALIQUOTAPADCOF ";"Alíquota padrão COFINS para entrada";"";"Pode ser informada a alíquota padrão para PIS para que o sistema traga como sugestão ao registrar a nota de entrada no caso de não existir no cadastro de produto do fornecedor e não exista também no cadastro do produto.";"V";" ";0
"EST     ";"IMPMSGDUPLICATA";"Configura mensagem Duplicata";"";"Este parâmetro define se vai imprimir ou não a mensagem na duplicata";"S";" ";0
"EST     ";"ENDERECOPRE    ";"Endereço a ser impresso na pré-venda";"";"Determina qual endereço deve ser impresso na pré-venda. Caso este campo fique em branco o sistema deve imprimir o endereço principal do cliente. Para o preenchimento deste campo deve-se identificar um tipo de endereço válido que deve estar no Cadastro de Tipo de Endereço no sistema "Pessoas".";"C";" ";0
"EST     ";"CSTPADSAICOFINS";"CST Padrão do COFINS para saída";"99";"Deve ser informado o código do CST do COFINS para ser utilizado para trazer como sugestão no registro da nota de saída, caso no cadastro de produto este campo esteja em branco. Este CST será utilizado para CFO na qual há aproveitamento de crédito.";"C";" ";0
"EST     ";"LOGOEMPETIQUE  ";"Logo da etiqueta de saída";"";"Determina a logo da empresa que será utilizada para emissão da etiqueta de saída";"C";" ";0
"EST     ";"FAMILIAFORAPVWS";"Famílias excluídas da pré-venda no frente de caixa";"";"Determina quais famílias dos produtos não serão enviadas para o frente de caixa. Em caso de mais de uma, separar com ponto e vírgula. Ex: HIGIENE;BEBIDA";"C";" ";0
"EST     ";"TPQTDEHISINV   ";"Tipo Quantidade Histórico no Inventário";"C";"Determina o tipo de quantidade histórico que será considerada no inventário, se preenchidom com "A" irá considerar a quantidade atual e com "C" a quantidade na hora da contagem.";"C";" ";0
"EST     ";"UTILIZABALANCA ";"Empresa utiliza balança";"N";"Determina se a empresa utiliza algum produto de balança. Caso não utilize, no cadastro de produtos não haverá validação da faixa inicial do código de barras.";"S";" ";0
"EST     ";"TRNTELEVENDA   ";"Transação de televendas";"10004";"Transação que será utilizada para registrar televendas. A transação deve estar cadastrada e deve ser do tipo pré-venda";"C";" ";0
"EST     ";"FUSOHORARIO    ";"Fuso Hórario Atual";"-03:00";"Quando estiver no horário de verão deverá ser -02:00 e para o horário normal -03:00";"C";" ";0
"EST     ";"SNAPRTROCOENTR ";"Apresentação do troco na entrega da saída";"S";"Determina se na tela de saída de entrega será apresentado o troco e o caixa de troco.";"S";" ";0
"EST     ";"PARTILHAICM2018";"Percentual Partilha ICMS Ano 2018";"";"Percentual de partilha de ICMS para o ano de 2018";"N";" ";0
"EST     ";"FORPRECOICMSST ";"Percentual de ICMS ST do Produto";"0.00";"Parâmetro utilizado para trazer como sugestão o percentual de ICMS ST para o cadastro de produto, este percentual é utilizado apenas para formação do preço de venda do produto. Estando preenchido no parâmetro ao incluir um produto o sistema trará como sugestão o percentual deste parâmetro.";"N";" ";0
"EST     ";"TIPOAMBIENTENFE";"Tipo do Ambiente da NFE";"P";"Deve ser preenchido com o ambiente que está sendo utilizado para registro das notas fiscais eletrônicas. Preencher com H para homologação e P para produção.";"C";" ";0
"EST     ";"MODDUPAAGRUPADA";"Modelo da Duplicata Agrupada";"";"Modelo da duplicata agrupada. Deve ser preenchido com o código do modelo da duplicata agrupada. Este modelo deve estar cadastrado.";"N";" ";0
"EST     ";"SNBAIXANFEAUTO ";"Baixa automatica de NF-e no login";"S";"";" ";" ";0
"EST     ";"SNAGRUITEMTELE ";"Agrupa os itens na televenda";"N";"Agrupa os itens na televenda. Deve ser "S" para agrupar ou "N" para não agrupar. Quando preenchido com "S" o sistema soma as quantidades de produtos/lotes iguais.";"S";" ";0
"EST     ";"AJUSTEICMSFRETE";"Código de ajuste de ICMS de frete";"MG71091014";"Código de ajuste de ICMS de frete. Deve ser informado para que o sistema lance automaticamente o registro de ajuste fiscal da nota quando houver ICMS de frete. Para que o sistema lance é necessário informar o valor da base de cálculo e alíquota de frete na aba transporte no registro da nota fiscal de saída. O registro de ajuste fiscal será lançado no SPED no registro C197. O código de ajuste deve ser um código válido e cadastrado na tabela de ajustes fiscais.";"C";" ";0
"EST     ";"ULTIMODIAABERTO";"Último dia de abertura";"16/12/2020";"Determina a data em que o sistema está aberto para efetuar lançamentos. No inicio de cada mês o sistema atualiza esta data e já efetua a criação automática dos  saldos dos produtos. Este campo não deve ser alterado manualmente apenas em casos específicos por usuários autorizados. Preencher com DD/MM/AAAA.";"D";" ";0
"EST     ";"DATAFECHAMENTO ";"Data do fechamento do sistema";"  /  /    ";"Utilizado para determinar a data de fechamento do sistema. Caso esta data esteja preenchida o sistema não permitirá efetuar lançamentos com data anterior. Preencher com DD/MM/AAAA.";"D";" ";0
"EST     ";"MODELOLIVROSAI ";"Modelo do Livro de Saída";"2";"Determina o modelo do livro de saída. Deve ser "2" para P2 ou "A" para P2A";"C";" ";0
"EST     ";"SNDESCONTOTROCA";"Permite Desconto na Troca";"S";"Solicitar o valor do desconto na tela de troca. Se for "S" será permitido informar o desconto na tela de troca, caso contrário não será solicitado. Caso a empresa utilize o desconto na troca ainda tem a opção de colocar um limite de desconto através da permissão de código 11.";"C";" ";0
"EST     ";"DESCPRODIMPNOTA";"Descrição a ser impressa no item da nota";"C";"Deve ser preenchido com a descriçãio que será impresso no item da nota. Pode ser C para imprimir a descrição completa do produto ou R para imprmir a descrição resumida.";"C";" ";0
"EST     ";"REFERENCIAUNICA";"Referência única para produto";"N";"Deve ser preenchido com "S" para não permitir digitar a mesma referência para produto diferente.";"S";" ";0
"EST     ";"PRECOMINIMO    ";"Código do preço mínimo na saída";"";"Determina qual é o código do preço que será utilizado na saída para verificação de preço abaixo do mínimo. O código informado neste campo deve estar cadastrado na tabela de preço. O código do preço não poderá ser igual ao PRECOPADSAIDA";"N";" ";0
"EST     ";"CSTNAOAPRCOFINS";"CST do COFINS para entrada, não aproveita crédito";"99";"Deve ser informado o código do CST do COFINS para ser utilizado para trazer como sugestão  no registro da nota de entrada para CFOP que não aproveita crédito de PIS e COFINS.";"N";" ";0
"EST     ";"SNCUSMEDENTRADA";"Executar o custo médio ao encerrar nota de entrada";"S";"Determina se deve ou não executar o cálculo do custo médio quando encerrar a digitação de uma nota de entrada.";"S";" ";0
"EST     ";"CODIFIPRINCIPAL";"Codificação Principal";"";"Deve ser informado com a codificação que será utilizada para apresentar na tela de produtos como codificação principal. O campo informado deve estar cadastrado na tabela de codificação, para evitar erros de digitação utiliza CTRL+C e CRTL+V.";"C";" ";0
"EST     ";"SNFATGERANOTA  ";"Utiliza "Gerar Nota" no faturar vendas";"S";"Determina se a empresa utiliza a opção "Gerar Nota" na tela de faturar vendas.";"C";" ";0
"EST     ";"MODELODANFE    ";"Modelo de Impressão  do DANFE";"R";"Determina o Modelo de Impressão do DANFE. As opções podem ser: "R" para retrato; "P" para paisagem; "3" para simplificado; "4" para NFC-e; "5" para NFC-e em mensagem eletrônica.";"C";" ";0
"EST     ";"CODCUSTOENTBI  ";"Preço de Custo entradas BI";"01";"Código do preço de custo utilizado para as entradas no BI";"N";" ";0
"EST     ";"SNCALCQTPORPESO";"Informar valor e já transformar em quantidade";"N";"Determina se calcula ou não a quantidade do produto de balança ao ser informado em valor no campo quantidade da televenda ou pré-venda.";"S";" ";0
"EST     ";"CATICMSFILIAL  ";"Categoria ICMS Filial";"";"";" ";" ";0
"EST     ";"CATNAOEFETUASAI";"Categorias proibidas de realizar pré-venda";"";"";" ";" ";0
"EST     ";"SNMARGEMPRECO  ";"Margem por Tipo de Preço";"N";"Determina se na tela de calcular preço chamada do registrar produtos será utilizado a margem registrada para o produto no tipo de preço que esta sendo calculado.";"S";" ";0
"EST     ";"SNPAGNFEPREVEN ";"Considerar forma de pagamento da pre-venda";"N";"Determina se deve considerar a forma de pagamento da pré-venda quando a nota fiscal eletrônica foi feita com base em uma pré-venda.";"S";" ";0
"EST     ";"ALIQUOTASAIPIS ";"Alíquota padrão PIS para saída";"";"Pode ser informada a alíquota padrão para PIS para que o sistema traga como sugestão ao registrar a nota de saída no caso de não existir no cadastro do produto.";"V";" ";0
"EST     ";"SNDEVENTSEMIDEN";"Permite devolução de entrada sem identificação";"S";"Indica se a empresa permite devolução de entrada sem identificação. Se preenchido com "N" sempre que for efetuada uma devolução o sistema vai exigir que informe a entrada que originou a troca.";"S";" ";0
"EST     ";"ALIQUOTASAICOF ";"Alíquota padrão COFINS para saída";"";"Pode ser informada a alíquota padrão para PIS para que o sistema traga como sugestão ao registrar a nota de saída no caso de não existir no cadastro de produto.";"V";" ";0
"EST     ";"SNPRECOTRANSF  ";"Buscar preço na tela de transformação";"S";"Determina se ira buscar o preço da mercadoria na tela de transformação";"S";" ";0
"EST     ";"NFETRUSTCERTS  ";"Pasta contendo os certificados extras";"/usr/local/apache-tomcat/webapps/valimreal/certificados";"Pasta contendo os certificados raíz de excepcionais que devem ser adicionados na truststore";"C";" ";0
"EST     ";"PRODFINALICOND ";"Produto Padrão Prescrição Medicamento";"";"Deve ser com o código do produto que será registrado automático em toda prescrição para evitar a finalização automática da condicional, fazendo com que o farmacêutico faça a finalização manualmente.";"N";" ";0
"EST     ";"TRNENFERM2     ";"Transação Enfermagem";"";"Deve ser preenchido com o código da transação de pré-venda para enfermagem.";"C";" ";0
"EST     ";"SNFATPREVENDA  ";"Faturar Pré-Venda Normal";"S";"Deve ser preenchido com "S" ou "N"  para que a pré-venda normal possa ser marcada direto para faturamento ao registrar a pré-venda ou não.";"S";" ";0
"EST     ";"SNFABRICGRIDPRE";"Nome do Fabricante na grid da pré-venda";"N";"Determina se irá ou não apresentar o nome do fabricante na grid da pré-venda. Pode ser: "S"  para apresentar o nome do fabricante. "N" para não apresentar.";"C";" ";0
"EST     ";"LOTETRATABRANCO";"Atributo do lote que será impresso em branco";"";"Pode ser informado o código do valor do atributo do lote que será impresso em branco na etiqueta.";"N";" ";0
"EST     ";"TPBASEPARTILHA ";"Tipo da Base de Cálculo para Partilha de ICMS";" ";"Tipo da Base de Cálculo para Partilha de ICMS. Se preenchido com 1 ou, se não preencher, a base de cálculo será a mesma utilizada para o cálculo de ICMS. Se preenchido com 2 a base de cálculo terá as alíquotas de ICMS e FCP aplicados sobre o valor do produto.";"N";" ";0
"EST     ";"AJUSTENOTAFRETE";"Código ajuste de ICMS de frete para nota de frete";"MG71091014";"Código de ajuste de ICMS de frete para nota de frete. Deve ser informado para que o sistema lance automaticamente o registro de ajuste da nota quando está é uma nota de frete. Para que o sistema lance é necessário que o CFOP da nota esteja com a opção "CFOP de frete" marcado. O registro de ajuste fiscal será lançado no SPED no registro C197. O código de ajuste deve ser um código válido e cadastrado na tabela de ajustes fiscais.";"C";" ";0
"EST     ";"SNEXIGIRFABRIC ";"Exigir o fabricante do produto";"N";"Deve ser preeenchido com "S" caso deseje exigir o código do fabricante do produto.";"S";" ";0
"EST     ";"NFETRUSTSTORE  ";"TrustStore para o java";"/usr/local/apache-tomcat/webapps/valimreal/NFECACerts";"Arquivo de certificados confiáveis para o java executar as chamadas aos webservices";"C";" ";0
"EST     ";"SNCARACBUSCAPRE";"Caracter final de linha arquivo busca preço";"";"Determina se será ou não acrescentado no final do arquivo de busca preço(pricetab.txt) o caracter de final de linha "(chr(13))"";"C";" ";0
"EST     ";"TRNTROCADEV    ";"Transação de Entrada para Troca";"10015";"Determina a transação que será utilizada para troca para registrar os itens que serão devolvidos na qual será registrada uma entrada. Neste campo deve ser informado uma transação de entrada que deve estar registrada em transação entrada.";"C";" ";0
"EST     ";"CHAVEPARCEIRO  ";"Chave do parceiro InvoiCy";"4ZJNudNNdOAEm1hhkgLW8Q==";"Chave do parceiro para uso do InvoiCy";"C";" ";0
"EST     ";"DATASISORCVENDA";"Data de Venda ou Sistema como sugestão de Orçament";"N";"Trazer como sugestão para a data da venda a data do sistema quando transformar orçamento em venda.";"S";" ";0
"EST     ";"TPIDENTPRODINV ";"Identificação do Produto no Inventário";"C";"Tipo  de identificação do produto no inventário, pode ser B para que a identificação seja por código de barras, C para identificação por código do produto ou R para que a identificação seja pela referência do produto.";"C";" ";0
"EST     ";"CATEGORIAPADRAO";"Categoria Padrão";"00";"";" ";" ";0
"EST     ";"CCONTABILPADRAO";"Conta Contábil Padrão";"";"Pode ser informado o código da conta contábil  padrão para que no momento do registro do produto o programa já traga preenchido. O conteúdo deste campo deve estar cadastrado em Contabilidade>Conta Contábil.";"C";" ";0
"EST     ";"SNDESCDUPAGRU  ";"Desconto Duplicata Agrupada";"N";"Permite desconto na duplicata agrupada, se preenchido com "S" será permitido informar valor de desconto ao imprimir a duplicata agrupada";"C";" ";0
"EST     ";"TELAINVENTARIO ";"Tela padrão para digitação do inventário";"2";"Determina qual o tipo de tela será utilizada para digitação do inventário. Pode ser:  1- Para que o usuário informe os filtros de fabricante, família e classificação e o sistema apresente os produtos para digitação das quantidades. A tela do tipo 2- o usuário deve informar produto a produto e as suas respectivas quantidades para já registrar no inventário.";"C";" ";0
"EST     ";"PARTILHAICM2019";"Percentual Partilha ICMS Ano 2019";"";"Percentual de partilha de ICMS para o ano de 2019";"N";" ";0
"EST     ";"SNAPRDIVNCMCEST";"Apresentar divergências do NCM e CEST do xml";"N";"Determina se será apresentado um box ao término da importação do xml com os NCMs e CESTs divergentes entre o xml e o cadastro de produto.";"S";" ";0
"EST     ";"SNCODBARVALIDO ";"Código Barras Válido Inclusão Produto";"N";"Determina se a opção Código de Barras Válido virá preenchida com "S" ou "N" na inclusão de um novo produto";"S";" ";0
"EST     ";"SNFATORCAMENTO ";"Faturar Pré-Venda Orçamento";"N";"Deve ser preenchido com "S" ou "N"  para que a pré-venda orçamento possa ser marcada direto para faturamento ao registrar a pré-venda ou não.";"S";" ";0
"EST     ";"TPIDENTPRODENTR";"Identificação do produto da entrada";"C";"Tipo de identificação do produto no registro do item da nota de entrada. Pode ser "C" para informar o código do produto para identificação do mesmo, pode ser "B" para informar o código de barras para identificação do produto e pode ser "R" para informar a referência para identificação do produto. Para o tipo "R" deve-se parametrizar para que a referência do produto seja única, fazer isso através do parâmetro REFERENCIAUNICA.";"C";" ";0
"EST     ";"TRNDESPREZAR   ";"Transação a Desprezar Relação Venda com Perda";"";"Este campo pode ser preenchido com o código da transação que deve ser desprezada no relatório relação de vendas com perda. Caso seja para desprezar mais de um código de transação basta colocá-los entre ;. Por exemplo, caso se deseje desprezar os códigos de transação TESTE e TESTE2 basta preencher este campo da seguinte maneira:  TESTE;TESTE2";"C";" ";0
"EST     ";"QTDIASTROCA    ";"Quantidade de Dias Limite para Efetuar a Troca";"  0";"Determina a quantidade de dias limite para efetuar a troca. Caso este campo esteja preenchido o sistema não permitirá efetuar a troca depois do prazo determinado.";"N";" ";0
"EST     ";"MODDOCFISNIMP  ";"Documentos fiscais sem importação automática";"";"Determina os modelos de documento fiscal que não devem ser importados automaticamente ao baixar da receita. Deve ser informado os códigos separados por ?;?. Ex: 57;8B...";"C";" ";0
"EST     ";"PRECOATACADO   ";"Preço padrão para venda no Atacado";"0";"";" ";" ";0
"EST     ";"SNFATGERASAIDA ";"Utiliza "Gerar Saída" no faturar vendas";"S";"Determina se a empresa utiliza a opção "Gerar Saída" na tela de faturar vendas.";"S";" ";0
"EST     ";"FAMILIAMADEIR  ";"Família que não gera cupom";"";"Determina o código de família que não poderá ser registrado junto de outras famílias na pré-venda";"C";" ";0
"EST     ";"TEMPOESPERANFE ";"Tempo de Espera da NFE";"10";"Determina o tempo de espera que a Nota Eletrônica será emitida.";"N";" ";0
"EST     ";"VERSXMLCTEENT  ";"Versão xml cte";"1.00";"Versão de Xml para acesso ao WebService da distribuição do CTe";"C";" ";0
"EST     ";"FAMCENCUSBORD  ";"Família do produto no C.Custo bordado";"";"Determina a família dos produtos que devem ser registradas no centro de custo de bordado.";"C";" ";0
"EST     ";"TPIDENPRODETI  ";"Identificação Produto Emissão Etiqueta";"C";"Tipo de identificação do produto na tela de emissão de etiqueta. Pode ser C para identificar o produto pelo código ou B para identificar o produto por código de barras.";"C";" ";0
"EST     ";"DTINICIOSALVEND";"Data Início Utilização Saldo Vendedor";"";"Determina a data de início da utilização do saldo do desconto do vendedor";"D";" ";0
"EST     ";"SNCENCUSFILIAL ";"Lançar centro de custo na filial";"N";"Determina se ao registrar as parcelas da saída deve lançar no centro de custo da filial.";"S";" ";0
"EST     ";"SITDOCCANCELADO";"Código da Situação Fiscal do Documento Cancelado";"02";"Deve ser preenchido com o valor referente ao Código da Situação Fiscal do Documento de uma Nota de Entrada Cancelada.";"C";" ";0
"EST     ";"SNDEVSAISEMIDEN";"Permite devolução de saída sem identificação";"S";"Indica se a empresa permite devolução de saída sem identificação. Se preenchido com "N" sempre que for efetuada uma devolução o sistema vai exigir que informe a saída que originou a troca.";"S";" ";0
"EST     ";"UTILIZAGRADEENT";"Utiliza Grade para Inclusão de Lote";"N";"Determina se no momento da Inclusão de um Pedido de Compra ou de uma Nota de Entrada irá apresentar uma grade para o cadastro de lote em massa ou se será inserido o lote um a um";"S";" ";0
"EST     ";"TRNENTFUTURA   ";"Transação padrão para entrega futura";"10007";"Determina qual é a transação padrão para entrega futura. Utilizada na tela de pré-venda para indicar os dados padrões que serão utilizados.";"C";" ";0
"EST     ";"SNDESPROOBSNFE ";"Concatenar descrição do produto com observação";"N";"Determina se envia descrição do produto + observação do item da nota para ser impresso no DANFE. Se preenchido com ?S? o sistema vai concatenar a descrição do produto com a observação do item da nota para enviar, se estiver com ?N? e a observação do item estiver preenchida, o sistema envia a observação e se esta estiver em branco envia a descrição do produto.";"S";" ";0
"EST     ";"SNSALDODESTTRAN";"Saldo Filial Destino Transferência Produtos";"S";"Mostrar saldo da filial de destino na transferência de produtos";"S";" ";0
"EST     ";"LOCALBATGNFEWIN";"Local do arquivo de lote do Integrador NF-e Win";"";"Deve ser informado o local onde está o bat a ser executado para chamar o gnfe quando a integração com  Nfe for via Windows.";"C";" ";0
"EST     ";"CENCUSBORDADO  ";"Centro de custo do bordado";"";"Determina o código do centro de custo do bordado.";"C";" ";0
"EST     ";"TPPERCCOMGER   ";"Determina onde deve buscar o  percentual";"0";"Percentual que será utilizado para calcular o valor a ser pago para os gerentes.";"N";" ";0
"EST     ";"SNSUBDEVCOMISS ";"Determina de deve ou não subtrair da base de cálcu";"S";"Base de cálculo da comissão o valor referente às devoluções de vendas.";"S";" ";0
"EST     ";"SNDIVERSOSFAB  ";"Diversos fabricantes para um produto";"N";"Determina se a empresa trabalha com diversos fabricantes para um produto";"S";" ";0
"EST     ";"PORTAGNFESAAS  ";"Porta do Integrador NF-e SaaS";"";"Deve ser informado a porta onde será executado o serviço para integração com a Nfe quando for via Saas.";"C";" ";0
"EST     ";"QTDIASALTPARCEL";"Quantidade de dias para alteração de parcela";"2";"Determina a quantidade de dias permitidos para alterar uma parcela.";"N";" ";0
"EST     ";"PRECOPAUTA     ";"Preço da Pauta";"";"Deve ser informado o código do preço que será utilizado para registrar o Preço de pauta do produto para formação da base de cálculo de ICMS. Este campo será utilizado apenas se ato do registro da nota for informado que o preço utilizado para formar a base de cálculo do produto deve ser o Preço de pauta. Caso informado este campo ele deverá estar cadastrado em Cadastro do Estoque>Preço.";"N";" ";0
"EST     ";"SNDTATUALDTENT ";"Data preenchida na televenda";"S";"Trazer ou não a data atual como sugestão para a data de entrega na televenda";"S";" ";0
"EST     ";"SNEXIGIRREF    ";"Exigir a referência no cadastro do produto";"N";"Exigir que informe a referência no cadastro do produto. Deve ser preenchido com "S" ou "N".";"S";" ";0
"EST     ";"IMGASSORCAMENTO";"Arquivo com a imagem da assinatura";"";"Determina qual é o arquivo com a imagem da assinatura para ser impresso no orçamento.";"C";" ";0
"EST     ";"SNCOPIALOTEFIL ";"Copiar lote novo para todas as filiais";"N";"Determina se ao registrar um lote novo deve copiar ou não para todas as filiais";"S";" ";0
"EST     ";"MARESTMINPICK  ";"Margem para cálculo de estoque mínimo";"";"Determina a margem que será utilizada para ser considerada ao apresentar os produtos próximo do estoque mínimo. A tela será apresentada apenas para os usuários registrados na permissão 54.";"N";" ";0
"EST     ";"SNVOLTAPROMENT ";"Retirar Produto da Promoção na Entrada";"N";"Determina se deve tirar ou não o produto da promoção quando for registrada uma nota de entrada para o produto.";"S";" ";0
"EST     ";"CFOPINUTILIZADA";"CFOP Notas Inutilizadas Sintegra";"";"Determina o CFOP que deve utilizar para enviar as notas inutilizadas no Sintegra";"N";" ";0
"EST     ";"SNREPETEDOCPRE ";"Permite repetir documento na pré-venda";"N";"Permite ou não repetir o número do documento quando for pré-venda. Pode ser S ou N. Este parâmetro só tem validade se SNVENDAFORASEQ for N, ou seja, somente se permitir registrar venda fora de sequência.";"C";" ";0
"EST     ";"SNDIGITANOVENDA";"Permite a digitação do número do documento na pré-";"N";"Determina se o campo número do documento ficará ou não aberto para digitação na tela de pré-venda. Pode ser "S" ou "N".";"S";" ";0
"EST     ";"SNCARACSINTEGRA";"Acrescentar caracter de final de linha no registro";"";"Determina se será ou não acrescentado no final do arquivo do SINTEGRA o caracter de final de linha "(chr(13))"";"C";" ";0
"EST     ";"N              ";" ";"0";"";" ";" ";0
"EST     ";"VERSXMLNFEENT  ";"Versão XML";"1.01";"Versão do xml da distribuição para download de notas fiscais eletrônicas.";"C";" ";0
"EST     ";"VERSAOXMLNFE   ";"Versão do xml da Nota fiscal eletrônica";"4.00";"Versão do xml da Nota fiscal eletrônica.";"C";" ";0
"EST     ";"TEMPOIMAPRODUTO";"Tempo de apresentação da imagem na Pré-Venda/Condi";"10";"";" ";" ";0
"EST     ";"SNVENDACOND    ";"Apresentar opção vender na condicional";"S";"Determina se apresenta ou não a opção para vender o item que está em condicional.";"S";" ";0
"EST     ";"FATURADUPAGRU  ";"Número Fatura Duplicata Agrupada";"";"Número de Fatura a ser impresso na duplicata agrupada. A cada duplicata impressa esse número será acrescido em um.";"N";" ";0
"EST     ";"TPCLICONDIC    ";"Tipo Cliente Condicional";"T";"Deve ser preenchido com o tipo do cliente na qual pode ser feito condicional. Pode ser "T" para todos os clientes exceto consumidor ou "C" apenas para os clientes que estão marcados para efetuar condicional.";"C";" ";0
"EST     ";"CODCUSTOSAIBI  ";"Preço de Custo saídas BI";"";"Código do preço de custo utilizado para as saídas no BI";"N";" ";0
"EST     ";"SNADVESTMINIMO ";"Verificação saldo do menor que estoque mínimo";"N";"Deve ser preenchido com "S" ou "N" para que se possa fazer a verificação de saldo menor ou igual a quantidade de estoque mínimo. Pode ser: "S" para apresentar box de advertência de saldo menor ou igual ao mínimo. "N" para não apresentar Box.";"C";" ";0
"EST     ";"SNAGRUPATRANSF ";"Agrupa produtos/lotes na transferência";"N";"Determina se agrupa ou não os produtos/lotes iguais na transferência para emissão do relatório de conferência.";"S";" ";0
"EST     ";"SNFRETEPREVENDA";"Solicitar valor do frete na pré-venda";"N";"Determina se deve ser solicitado na tela de registrar pré-venda o valor do frete. Quando for informado ele deve compor o valor total da venda. Poderá ser impresso no relatório de venda desde que seja parametrizado no cadastro de modelo da pré-venda.";"S";" ";0
"EST     ";"CSTPADRAOPIS   ";"CST Padrão do PIS para entrada";"99";"Deve ser informado o código do CST do PIS para ser utilizado para trazer como sugestão no registro da nota de entrada, caso no cadastro de produto do fornecedor e no cadastro de produto este campo esteja em branco. Este CST será utilizado para CFO na qual há aproveitamento de crédito.";"N";" ";0
"EST     ";"TPTRANSFORMACAO";"Tipo de Transformação";"F";"Deve ser informado o tipo de transformação utilizado pela empresa. Pode ser A ? para empresa que usa a transformação para agrupar os produtos, ou seja, diversos produtos serão transformados em 1. F ? para empresa que usa a transformação para fracionar. E - para empresa que usa a transformação informando diversos produtos para entrada e um único produto para saída.";"C";" ";0
"EST     ";"TRNUPADISMIR   ";"Transação Condicional UPA Mirante";"";"Deve ser preenchido com o código da transação de condicional para registrar a prescrição de mediamento para os pacientes da UPA Mirante.";"C";" ";0
"EST     ";"TPDATARECADCLI ";"Tipo de data recadastramento do cliente";"C";"Determina qual data será considerada para verificar se confirma ou não os dados do cliente. Pode ser: "C" para utilizar a data da última compra. "R" para utilizar a data de recadastramento. "E" não permite efetuar venda para cliente fora do estado que necessite de recadastramento. "U" para utilizar a data da última compra e a permissão 57.";"C";" ";0
"EST     ";"SNEXCPREVENNOT ";"Exclui pré-venda transformada em nota fiscal";"N";"Determina se a pré-venda será excluída quando for transformada em nota fiscal.";"S";" ";0
"EST     ";"SNCAIDATAATUAL ";"Permitir Caixa aberto na Data Atual";"S";"Caixa aberto apenas na data atual. Se estiver com "S" o sistme não permite que o caixa fique aberto de um dia para outro, ou seja, exige que o caixa seja fechado todos os dias.";"S";" ";0
"EST     ";"ENVIAEMAILNFE  ";"Enviar e-mail automaticamente no Nfe";"S";"Deve ser preenchido com "S" ou "B" para a empresa que envia email direto pelo bluefocus, com "S" será enviado apenas a nota e com "B" a nota e o boleto. Para a empresa que envia email pelo Invoicy este campo deve estar preenchido com "N".";"C";" ";0
"EST     ";"BUSCAPRODREFFOR";"Buscar produto por referência no XML";"N";"Deve ser preenchido com "S", "N" ou "C" para identificar ou não o produto pela referência do fornecedor quando estiver importando xml de nota de entrada, sendo que se preenchido com "C" para identificar o produto será considerado a referência, o fornecedor e o CST. Quando estiver preenchido com "N" o sistema busca pelo código de barras do produto.";"C";" ";0
"EST     ";"QTPADPREVENDA  ";"Quantidade padrão para registrar produto na pré-ve";"";"Informe a quantidade padrão para a inclusão de um item na Pré-Venda. Caso esteja preenchido, o sistema incluirá o item após informar o código de barras.";"N";" ";0
"EST     ";"MODELOSEMSERIE ";"Modelo Nota Entrada sem Série";"";"Determina os modelos de nota fiscal de entrada que podem ser registrados sem informar a série. Os modelos deverão estar separados por ponto-e-vírgula: 01;1F;1B";"C";" ";0
"EST     ";"SNEXCPREVENCUP ";"Exclui pré-venda transformada em cupom fiscal";"N";"Determina se a pré-venda será excluída quando for transformada em cupom fiscal.";"S";" ";0
"EST     ";"ALIQUOTAPADPIS ";"Alíquota padrão PIS para entrada";"";"Pode ser informada a alíquota padrão para PIS para que o sistema traga como sugestão ao registrar a nota de entrada no caso de não existir no cadastro de produto do fornecedor e não exista também no cadastro do produto.";"V";" ";0
"EST     ";"ALIIPISAIDA    ";"Alíquota padrão IPI para notas de saída";"";"Deve ser preenchido com a alíquota de IPI padrão para registro de notas de saída. O sistema sempre busca do produto primeiro e se estiver em branco pega o conteúdo do campo do parâmetro.";"V";" ";0
"EST     ";"SNEFETIVAORCAUT";"Efetivação automática do Orçamenmto";"N";"Efetiva o orçamento automático após gravar o orçamento";"S";" ";0
"EST     ";"               ";"";"";"";" ";" ";0
